XAML主题
翻译：Kinroad 校对：章程
嗨, 我是 Bob Tabor 来自 www.learnvisualstudio.net
目前我们只了解了样式绑定
使用绑定语法用
花括号加上静态资源（static resource）
然后是一些样式名称
我们之前提到过的这种绑定方式
这种静态资源绑定（static resource binding）
只在app首次运行时进行一次
因此它是静态资源，它不会变了
在app的生命周期里
还有些声明非静态绑定方法的例子
比如，有个主题资源，类似于静态资源，
但资源在主题改变时被赋值
所以你觉得什么是主题呢？
主题是一个由终端用户在操作系统层选择的颜色集合
所以在Windows10桌面端你可以打开
设置->个性化
这里可以选择一个背景色
（其实这个目前(TH2)还不能在电脑设置中更改，需要更改注册表）
我想还可以有个主题色
在这个例子里我选了、黑色作为背景色
然后蓝色作主题色
你还可以随时随意定制手机和Xbox One
通过选择背景和主题色
它们有不同的选项
但总的来说终端用户可以
在所有Windows10设备上对颜色进行个性化定制
当然开发者也可以
你可以选择在你app里利用这些颜色选择
那么你的app就可以符合用户的喜好
这不是必须的，但你最好这样做
除非你带着特定的品牌目标
所以有一组颜色允许你...
准确地说是有一组样式允许你
利用用户选择的那些颜色
找到定义这些样式的资源字典
这有点难办
这也是这节课的主题
我们来看看这个...先把这个关掉
打开MainPage.xaml
在我命名为ThemeResources的新项目下
如果你看一眼这个Grid
在你创建一个全新的空白模板app时
你会看到Grid利用了一个主题资源
叫做ApplicationPageBackgroundThemeBrush
好了，现在如果你把鼠标放在这个词的位置
（ApplicationPageBackgroundThemeBrush）
然后按F12
会预览打开这个叫做generic.xaml的文件
如果把鼠标停在上面...
啊哦...我还是双击它吧
这样可以么【怀疑脸
好了，如果我把鼠标停在上面
可以看到这个文件的完整路径
在我这个系统上是在这儿
Program Files (x86)\Windows Kits\10\DesignTime\CommonConfiguration\ Neutral\UAP (version number)\Generic\generic.xaml
OK，然后你看这儿
这里用一个关键词定义了个SolidColorBrush
这个关键词被自动用在网格里
然后设置它的颜色
白色，就是FFFFFF
这节课我主要准备讲
或者说讨论 定义为主题资源的颜色
当然，还可以有不同的定义类型
在这个xaml文件里，包括字体
粗细、字号、宽窄
这里面甚至还定义了样式、表现形式和布局
（为所有XAML控件提供）
所以如果你想知道为什么这个用这种方式定义样式
或者，为什么它是以这种方式这样表现的
你可以在这个XAML文件查看
可以重复我之前的方法来获得
你可以看到这是个超长的文件
有14,000多行代码
即使粗略看完、搞清楚这些代码在干嘛
都要花一整天时间
但无论如何，你利用这些样式的方法是
在你自己的样式中进行内部引用
那么现在，我们来
在这里为页面创建一个小的资源字典
页面-资源
这里面我想创建
一个叫做AccentBrush的SolidColorBrush
然后设置颜色为...
叫做SystemAccentColor的一个主题资源
好了，那么这个SystemAccentColor
为获取用户选择的强调色提供入口
那我来添加一个...举个栗子
这里添加一个矩形然后设置宽度=100
然后高度=100
然后再设置填充等于系统资源...
更应该说是等于叫做AccentBrush的
静态资源
来看一眼设计器
可以看到它选择了
与Visual Studio标签内颜色一样的蓝色
因为Visual Studio正在
把这种蓝色用在选中的标签上
同样，也用在最下面状态栏
和其他一些地方
你可以看到我如何用主题资源
定义一个静态资源
但我也可以直接用到
主题资源
那我直接复制这段到这儿作为替代
像这样...
好啦，啥都没改变
这就是获取强调色的方法
那像这种一般窗口的颜色怎么办呢？
为了获取它的颜色...我先把这些复制了
然后把这里改成50，50
如果想要获取这种亮色
像这样用SystemColorWindowColor
然后内部就会有一个亮色区域代替这个蓝色框框
这个匹配了亮色
窗口的其他部分也一样
我们等会来看看
在选中主题下的运行效果
但现在，我们...
这个暂时先放一放...
如果你想要包含这些主题的整个列表
到这个XAML主题资源里面看
等我放个地址
↑ ↑ ↑ 地址参上 ↑ ↑ ↑
你可以访问这个网页
它有这些不同主题笔刷的列表
按钮颜色的列表、还有文字啊以及杂七杂八的的东西
你最好这个页面上花些功夫
才好多学点
在WP上你要做的
有一点点不同
我们在模拟器上运行试试
在Windows10手机上，用户可以同时选择
主题和主题色
就像在Windows10桌面端一样
作为开发者你需要决定
是否采用用户选择的这些颜色
那么在手机上，用户可以选择Dark（黑色）主题
或者是Light（白色）主题...可以在这里看到
这里我选了黑色主题
那我是怎么知道的呢？
因为手机上系统窗口颜色不是白的
而是黑的o(^▽^)o
我们到设置里看看
我是不是说对了
嗯在模拟器里...
朝下滑...哈找到设置了
进入个性化-颜色
你可以选择你要的主题
黑色或者是白色
我把主题从黑色改成白色
然后回到我的app里....朝下滑...
再来看看这个主题资源app
可以发现系统颜色
从黑色变成了白色
明系和暗系主题的目的是
改变软件的外层
也即系统调用的颜色
作为开发者你可以选择
利用这些颜色和每个控件
Button，TextBox这些控件
都已经默认有了黑色白色主题
我想...应该用的是白色
作为开发者，你可以
通过App.xaml里的设置
改变或者说选择你喜欢的主题
我们到这儿，App.xaml
然后可以看到默认请求主题（requested theme）是白色
那我改成黑色会怎么样呢？
再运行一次app
现在你可以看到
窗口的背景色是黑色
即使我为app手动选择了白色主题
也是这样的颜色
这在桌面端app也同样适用
现在我已经把
请求主题改成了黑色
再在我本地机器上试试
你想想我们上次运行这个app，它背景是白色
但现在，运行起来是黑色背景了
我不准备示范
如何覆写定义在generic.xaml里样式
但你可以到我刚刚提到的网页
了解更多
就是这个↑ ↑ ↑
它可以教你怎么做
最后，我刚才提到
你能请求一个主题
但我想强调的事实就是，这仅仅是一个请求
即使它的属性叫做请求主题
如果用户在桌面端用高对比度主题
它就会覆盖这个请求主题
其他你为控件创建的样式也同样会被覆盖
高对比度主题为易用性而生
为视觉障碍人士准备
它的优先级高于
你为app赋予的美观性
嗯现在我到设置，选择...
嗯找一找高对比度
这里，高对比度设置
在轻松使用下面，选择高对比度
选择#1高对比度主题
然后应用
我对这个不太了解
但系统快速重启了
现在设置界面已经完全不一样了
Visual Studio看起来也不一样了
这次运行我们的app
我们在app里定义的颜色
基本都被主题颜色取代了
正如我刚才说的
主题资源会促使你的app
与用户桌面或者说其他设备的外观保持一致
所以最好不要有自己去定义
颜色、字体或者其他类似东西的冲动
除非你有不得已的原因
一种原因是
为了你公司的品牌化
比如Netflix的
标志性红色搭配白色的字
以及特殊的字体
此外，有很多做好的样式
你的app可以选用
我回到这个MainPage.xaml
然后找找...嗯有点难找...
那我回到这里然后
把高对比度设置改回来
选none
看起来舒服多啦(￣▽￣)"
好了
我把这个改成StackPanel
然后添加一个TextBlock
文本是"My App Title"，诸如此类的
然后把样式设置成...
快好了...
所以我可以把一些
默认构造好的样式
用在generic.xaml里
我们在这里用...
"StaticResource HeaderTextBlockStyle"
然后把这个调高到66%
我们有这个特定的字体
应该是微软雅黑，但这个太细太轻了
这个特定的字体在app里很常用
那么我们同样可以借用这个字体
如果想知道从哪
可以找到这些样式
比如说TextBlock
到右边这个属性窗口
到...杂项
然后可以在样式下看到
找到了这个...Windows.UI.Xaml.Style
点击这个绿色小按钮
可以从系统资源里选择
我把它移开一点
可以看得清楚些
从其中一个系统资源里选择
这个例子里选HeaderTextBlockStyle
但也可以选...比如说
SubheaderTextBlockStyle或者
CaptionTextBlockStyle，一个更小的字体
我最后要提出来的一点是
如果把鼠标放在
CaptionTextBlockStyle上然后按F12
可以发现链接到了generic.xaml文件的
第12,400行
滚动到右边
可以看到，这个样式有一个基准样式属性
就是说这个样式是建立在BaseTextBlockStyle基础上的
然后加了些改动
可以在这里看到
它就像CSS一样
选一个样式，修改它
为它添加更多的改动
现在如果我们想看看这个BaseTextBlockStyle
按F12，啊噢-｡-;
不能导航到定义位置
那就复制这个
用查找工具
可以看到BaseTextBlockStyle是在这里定义的
它没有...
它没有基于其他任何东西
TargetType="TextBlock"
然后这里设置了字体族、字体粗细、字体大小
字体修整，换行，线性叠加策略
文本行边界...所有这些东西
有很多我们刚才
在属性窗口看到的属性
都基于这个BaseTextBlockStyle
我们可以在自己的样式里利用基准样式
同样，到app的样式里
获取这个 css 一样的样式
好了，来概括一下
这节课最重要的就是
可以在app里利用主题资源
来实现与用户终端上
其他app一致的样式
我觉得是时候复习一下了
我们下节课见
那时候再说更多东西
谢谢~*★,°*:.☆\(￣▽￣)/$:*.°★*
微软大法好