大家好 这里依然是bob tabor
在www.learnvisualstudio.net
这是一个叫做了不起的挑战
我们有一个虚假的公司，叫做Go Nuts
所以我的idea是，哪一天你们发现我是一个大骗子，
我可以溜走开个甜甜圈商店（爆伯在开玩笑）
如果你在店里用终端下了单，
然后一个机器人会直接把做好的东西送给你，那一定相当酷（继续开玩笑）
假设这就是那个我店里面的下单程序，仅仅是布局而已，没有任何的功能
我们先来看看这个程序，最上面一排是导航栏，过一会儿有详细的说明
你可以看到这里可以选择个数……三个glazed（奶油）甜甜圈
四个Special（特殊）甜甜圈
我们还可以继续点咖啡
dark（黑咖啡）…sugar（加糖）和cream（奶油）
让我们选一个时间…明天早上…九点三十
最后，点一下Complete（完成），我们就有了一个订单，上面有我们的订单号
然后你可以注意到，这个页面可以变大变小，但不影响使用
除了右边那个照片
每一页上也有不同的颜色
这里也有标志，后面一页也有一个彩色标志
还有什么呢……告诉你们一件事，这次我们有一些资源可以用
让我们来看看任务要求，你可以看到，这里有很多图片你可以使用
这里是任务指导，让我们快速地看一遍
尽管你可能很快并且不犯错误，这个任务还是会花费至少45分钟的时间。
当我录视屏的时候，这个任务花费了我50分钟
所以我就把它截成两段了，因为太长了。
所以如果你花了很多时间，别放弃，这个任务的确有点难
首先，尽可能的多用style
如果你发现有一些配置在很多地方都出现了，比如说margin，color和font
就用一个style吧，这是我们这个练习的核心
当然这个练习也是为了熟悉一些最新学的控件
你将要创建5个pages，一个mainpage，四个其他的
mainpage上要有导航栏
然后就是黑色的背景，白色的字，18号的字体大小
文字旁边有一个白色的图标。
黑色的按钮右边有一个两像素宽的border（灰边）
想想我们是如何创建border的，看看button（按钮）的property（属性）
能不能设置border的颜色和大小，还有设置一边有border一遍没有
我会给你们一个提示如何创建大的按钮，创建一个有四列的Grid，
然后设置每个按钮垂直对齐和水平对齐为Stretch，按钮就会填满整个格子了
并且在MainPage.xaml上面，把导航栏下面的面积分成两块……
你要给他们……我认为我要写下来
按钮是100像素高……所以你要把按钮下的的面积分成66%和33%的两部分
在一边，你要放Pages（Donut，Coffe，Schedule和Complete的Page）
在右边的面积当中，把这个background.jpg放上去，让这个软件好看一点
所以每当你点击上方的导航栏当中的按钮时，就会有一个page被载入在左边的区域
我们从DonutPage开始说明，这个页面上有一个白色的logo和两个slider controls（滑动控制）
记得确保每种donut最多只能点24个
在CoffeePage的页面上，会有一点点复杂。首先这上面有一个白色logo和三个按钮
每一个按钮都会利用一个flyout菜单，我把flyout菜单的内容写在了这个地方
当选中按钮的时候，便会更新label控件，显示你在textblock当中的选择。让我给你们展示一下
这里……比如说我要中度烘焙+糖+全奶……
但是当我选择不要烘培时，程序将会删除一切东西，因为你不能只要糖和奶
下一步是背景的颜色，背景的棕色代码是#3C1F19，有了代码你们就可以精确地设置颜色了
第七，SchedulePage有一个TimePicker和一个DatePicker来选择时间
你要确定你的颜色跟我的截图一样，这边是四个截图给你们参考
下一步是CompetePage，这上面有彩色的logo，就是这个文件
同时也有一个ticket.jpg……我们调整一下看一下缩略图……
可以看到这边有很多png图标（爆伯的大头挡住了ticket的图标QAQ）
这个是 ticket 的图标，或者说是图片，你要把数字 96 放在上面（爆伯的大头挡住了ticket的图标QAQ）
这个是白色的 logo，然后这个是彩色的 logo
一些通用的要求，设计必须是响应式的（改变窗口大小后也很好看）
顶部的导航栏有一个灰色的，厚度为2的边框
大部分的边距是10或20，大部分字体是18号字，
有一些我可能没有提到，自己改一下变得比较合适就好
你只会在导航栏需要使用代码，不要加入任何order或逻辑除非我上面说过
A到D这四张截图可以作为参考
尽可能地自己解决问题，不要看我后面的视频，我后面将用四到五个视频讲解
如果你卡住了，你可以看一点点我后面的视频来脱离困难。
不过一定要挣扎（审核注：争取不要被水淹没），挣扎是你学习的最好的方式
如果你做完了还有空的话，你可以看一下我是怎么解决这个问题的，可能你还可以学到的更多
虽然这一个小时可能花的没必要，但是一定要记住，这个虽然不难，但是很繁琐。
我知道你可以做到的，这些都不难，我们都学过的，
你也可以看看之前的视频，复习一下，加油！下期间~
巨硬大法好