基本XAML控件（第二部分）
听译@4770K
Hi~   我是爆伯   来自www.learnvisualstudio.net
这节课我们将继续学习这个系列（基本XAML控件）
正如之前预告的那样
依旧是复制一些XAML代码，讲一些控件
访问控件的方法以及其他内容
那么就开始吧！
我创建了一个新工程叫 ControlsExample2
把自带的 Grid 替换成粘贴板的内容
这里定义了数个 行定义（10个）以及两个 列定义
现在腾出点空间，开始讲一个可以让用户自己选择时间和日日期的控件
所以第一个控件叫做 时间选择器（TimePicker）
它可以让用户选择一个时辰（小时、分钟）给应用
比如说，用户想设置在 9:30 pm 发出提醒
用这个控件可以非常方便的使用触摸或者鼠标点击即可完成时间的选择
那么最有趣的属性应该就是 时钟标识（ClockIdentifier）了
这里有两个可选属性
第一个：12小时制 可以让用户选择上午还是下午
第二个：24小时制 在美国被广泛适用于军用时间（待求证！）
我这里选择 12小时制 然后测试一下程序
可以看到方框内被选中的是 4:07 am
当我点击控件本身的时候会弹出一个列表
在手机或者电脑上的版本看上去都很好
这里可以自由选择时间和上午下午
选择 ✔ 确认 ✖ 取消
可以看到我所选的时间显示在控件中，效果拔群（
下面要讲的主要关于日期
其实是两个控件，第一个叫 日历选择器（CalendarDatePicker）
看到 Picker 这个词你应该能想象出来会有一个列表弹出，也就是说
也就是说，一开始不会看到完整的列表
你只能看到一小部分的内容，然后点击才会把列表展开
如果你需要的是这种样式，就选择 CalendarDatePicker 吧！
那么我们测试一下程序，待会再讲解相关属性
你可以看到显示的是 select a date 以及右边还有一个日历的图标
点击图标你可以看到今天的日期已经被默认选中
我可以按月份来翻页 可以按我所需选择日期
然后会在 CalendarDatePicker 的可视区域内显示所选日期
来看一下这个（啊正好被挡住了，我去关掉。。。
看右边的属性栏，有很多有趣的内容
例如可以选择日历的样式，默认是美国地区的公历
里面有很多种是亚洲国家的日历样式，还有 希伯来日历（HebrewCalendar）以及其他的
今日高亮？！很有趣哟~ 这个随你的喜好
改变占位子符文字为 choose a date 待会运行可以看到效果
还有其他的一些有趣的属性，但我觉得这些才是主要会用到的
日期选择器（CalendarDatePicker） 就讲到这，另一个日期控件叫 日期查看（CalendarView）
当你看到 View 这个词 应该就知道了在XAML里是显示所有的时间的
在本例中，我们有一个CalendarView控件，还有一个SelectedDatesChanged的事件处理（EventHandler）
我们先继续，创建EventHandler
鼠标光标放到这个单词，摁下F12就可以打开C#对应位置，现在应该满足了，我们先回来，稍后再添加代码
这里还可以改变选择模式：多选，单选
这里选择 Multiple 多选模式
所以今天的日期被默认高亮，我可以一个一个选择
每次选择日期都会被高亮显示
这样可以清晰地显示出有多少被选中
来处理一下 SelectedDatesChanged 事件
这里我加了一个 文本框 叫 CalendarViewResultTextBlock
我想要加入的是可以把所有所选日期显示出来
为了获取那些被选的日期，就要进入 .cs 文件内的 SelectedDatesChange 事件
我会复制一些代码然后解释一下内容
乍一看也许你可能会觉得：净TM扯淡 (ノ=Д=)ノ┻━┻   但是我会好好解释一下
让我调整下窗口先
我想获取被选的日期，所以sender是 CalendarView 的一个类型
这就是说把所有的被选日期给日历控件
还有一个 Select 标签，以判断所选的日期，并以 月/日 的格式输出
所以 SelectedDates 就是一个连接器
当我们从日历里选择日期后， SelectedDates 就把数据按 月/日 排列成一个字符数组
再然后全部放进一个数组里，那么现在就有了一个叫 SelectedDates 的字符数组
之所以放进数组里，是因为这样可以使用 string.Join 使得输出两组数据之间可以加入一个 逗号
效果待会就能看到了，这时候就可以直接输出到文本框里了
来看看效果如何
我来选几个日期
当我选择多个之后可以注意到是按照 月/日排列，并且在两组之间用逗号隔开
希望这几行代码可以帮助你理解使用 日期的多项选择
那么日期的控件就讲到这，开始讲下一个
弹出控制（Flyout Control），有两种弹出按钮
第一种只能弹出一些简单的信息
你想想。。。啊先让我把弹出按钮的点击事件写一下
你会发现很多按钮已经自带了 弹出 的属性
事实上要加入的是一个弹出菜单，待会你可以看到演示
在 Flyout 属性内可以添加任何属性
这次我加入了 边距 文本框 以及一个 按钮 以及用于显示的一句话
我的目的就是让某人按下那个按钮后会弹出那句话以突出内容
然后把鼠标放在对应控件名上按下F12
加几行代码，用来隐藏 弹出框
这样就可以点击 OK按钮 然后就可以隐藏 弹出框
也许你会很疑惑：这都是什么鬼？ 唔。。。看一下样例就懂了
这是我制作的 弹出按钮 他可以以很多形式存在，这里就用按钮的形式代替了
当我点下去就能看到我写的一小句话弹了出来
爆伯 I Love You too~
再点击 OK按钮 弹出框就隐藏了
好了这是一种弹出框，现在来讲一讲 弹出菜单（Flyout Menu）
也许你在 Windows 里或者 Windows Phone上见过
更常见的是在创建 上下文菜单（Contextual Menu）中为了方便控制
虽然这里只有一个主 Button 但是其子内容都带有 Flyout 属性
也可以设置放置的位置，默认是底部，还可以设置为 上 左 右 甚至是 铺满
这里我选择 底部 如果可以的话 点击之后弹出应该会在下方显示
随后我们来创建一些弹出的元素
每一个元素都有一个 点击事件
但我稍后再来做这个事件
这个是 弹出菜单分离器（MenuFlyoutSeparators） 可以用这个可以创建子类
这里创建了 MenuFlyoutSubItem（弹出菜单子元素）这样可以创建个有层次的菜单
所以在 Item 3 里点击就能出现 Item 4 和 Item 5
而 Item 5 又包含另外的子元素 Item 6 和 Item 7
这里还有一个 带有切换标记的弹出菜单元素 的 Item 8
这个非常有用，可以用来显示是否被选择（被选在左侧会显示出一个✔）
那就开始测试一下程序
不幸的是不能直接看到弹出按钮
虽然我是设置成了弹出到下方，但是由于没有足够的空间显示就从上方弹出了
可以看到有两个 元素被分开了，Item 3 还包含子级菜单
在 Item 5 还有更进一步的子级菜单
Item 8 被我选中后再次点进弹出菜单可以看到有一个✔标记在旁边
选中 然后 去掉
这个功能对前后文性的菜单很有用
我只是想证明虽然我是这样用按钮的 但是还有很多都支持 弹出 属性
可以在 Content 上或者只是一句话上添加 弹出 属性
下一个控件是 建议列表（AutoSuggestBox）
如果在含有搜索框的应用中，这个控件将非常有用
就像这次你看到的在 汉堡风格导航栏 上的运用
又是这里，编译应用程序，把鼠标光标移到TextChanged的EventHandler
按下 F12 创建对应事件，然后返回 MainPage,xaml
可以看到有一些很有趣的属性
占位字符 我可以设置为显示 Search 或者 Find Something
或者别的类似的东西
也可以设置 查询图标（Queryicon）
这里有非常多的图标可以供选择，这里还是用默认的 Find
来测试一下
到此为止其实这样并没有什么用处（又要调整窗口。。。
我输入一些东西然后什么都没有发生。。。。
你会想这要多无聊，下面来讲如此无聊的原因
因为没有录入默认的内容
所以来处理一下后台代码
我要复制一个新的字符数组 叫做 SelectionItems
这里只是一些名词 开头字母不同 F Fr Fr T Ta To （碎碎念。。
往下翻到这里 输入的内容被传递到 MyAutoSuggestBox_TextChanged 函数
当然这样还不能使它有自动判断的功能，我来复制一些代码进来
sender 是 AutoSuggestBox 放在了第 48 行
在第 49 行是一个判断字符数组位置功能的函数
字符数组就是之前键入的 SelectionItem 的内容
通过键入的内容与字符数组内各个项目的特征（前几个字母）来匹配
然后把符合条件的内容输出到一个数组里 再传递进 ItemSource 中
这样 就可以一个一个把符合条件的内容显示出来
这次我输入一个 F 你可以看到一下就找到了想要输入的内容
可以用键盘中的下箭头在下方选择
当我改变输入内容 其提供的建议也会相应发生变化
我来试试 T
Ta...Tan...Tany...然后用下箭头选中我需要的内容
所以建议列表在有搜索功能的应用里非常实用
下一个要讲的是 滑块控件（Slider Control）
滑块 你应该在 Windows 10 中经常见到
它可以让用户做出选择（数值上的）
这里我设置最大值为 100 最小值为 0
测试一下，你能看到一个小的滑块在那里
在滑块上面还有数字显示
可以通过控制滑块的位置来改变数值 最大 最小 这在 Windows 10 非常常见
下一个呢... ...
是... 让我把代码复制一下
嗯... 进度条（ProgressBar）
进度条可以在程序进行时间较长的运行时给用户一个反馈（让用户知道并没有卡死）
在这个实例中我可以设置一个启示的数值 57，但是最大值还是 100
试一下效果
可以看到显示是已经跑到了 57% 这样的语句其实很有意思
我相信你会在程序长期运行的时候看到已经 57% 之后会很安心
下面我来展示一些实用的功能并解释一下原理
我把 默认数值 替换为 这行设定语句
运行一下程序然后解释这有什么用处
其实我做的是一个 纽带 把进度条数值和滑块数值连接在一起
所以你可以看到我在移动 滑块 的时候 进度条 也在同样的移动
所以我把这两个值绑定在了一起，牢牢地绑在了一起
绑定语句在 Windows 10 的 UWP 环境之中有一个新的语法
这个内容会在后续课程细讲
（这段话貌似逻辑有点不通 大概意思就是这里数据的绑定是单向的：滑块➡进度条 而反过来无效）
当然还有别的模式，这会在后续的课程里谈到，这只是在XAML中的一种数据绑定方式
这是一个非常强大的功能
那么最后一个控件来讲一讲 进度圈（ProgressRing）
这是另一类展示进度的控件，虽然它不会给用户具体的进度
只是单单显示有东西正在运行
他就是一个圆环 转啊转啊转.....
直到让它停止，所以有方法可以设置让它开始转和结束
就是这行的 IsActive 的值
好了希望你能了解这些控件在制作真正的应用时该怎么用
日期、弹出菜单 或者要突出什么内容让用户看到
还有 建议列表 这个在汉堡式风格的导航栏里非常有用的功能
以及 滑块 会在设置界面内经常用到
最后就是 进度条 和 进度圈
OK！我们已经学了一些控件了，这样可以制作更多功能强大的应用了
让我们继续学习下，那下一节课再见 ^_^
微软大法好~