UWP开发话题概览
翻译@Daria   校对@Westie陈老师
嗨～ 我是 爆伯
这里是www.learnvisualstudio.net
我不想把这部分一笔带过
因为这部分需要用到一些
我们上节课学到的
至关重要的技巧
来辅助我们开始新的课程
所以我们先花一点时间
来回顾一下我们之前课程所学到的
首先 我希望大家能意识到
你将通过教程中的界面
和在Visual Studio中练习来获取必要的知识
然后将这部分知识运用到
UWP App的开发中
你可能也意识到了 其实
WPF (Windows Presentation Foundation) 和 ASP.net
的创建是十分相近的
这并不是偶然现象
这两者的工作流程十分相近
你也将从中得到相似的经验
接着你会发现
这个学习过程是轻松
愉悦哒o(*￣▽￣*)ブ
虽然在这过程中需要学习的东西很多
但是没有什么是不能攻克的（不在怕的！）
就像我们之前所说的
到目前为止 在总课程的开始部分
我们可以用各种不同的方法
来设计我们的程序
我们已经学会了如何
用最直观的方法来改变用户界面
那就是将工具栏里的控件
拖拽 放在释放设计页面上
并且我们可以调整大小或者改变它们的位置
然后我们还可以
通过在性质视窗内修改的方法
来增进
在屏幕上我们所看到的
各种控件的不同特性
但是 你最终应该会发现
就像HTML一样
一个可视化设计器
不会通过各种不同的特性
和它们互相之间的关联
给到你真正需要的控件层次
所以 学习真正的XAML语言
并没有其他捷径可走
我们将会在下一节课
开始细致的讲这一部分
（*从第四节课开始将要讲授XAML语言的学习*）
除此之外 就像我们创建的 ASP.net 和WPF程序一样
每一个界面或页面
都有相应的后台代码
可以让我们用来编写C#语言中的event handler代码
而当用户以特定方式运行程序时
我们可以利用它来执行操作
我们还可以看到
就像我们之前的课提到的一样
在这里MainPage.XAML和MainPage.XAML.cs的关系 依然是相同的
事实上 我希望你能够注意到
在MainPage.XAML.cs 中
在Hello World这个命名空间中
创建了一个名为MainPage的类
注意它是一个partial class
我不太确定在我们在
C#基础理论中有没有讲过这个
但是重要的是 我们可以
创建不同的文件并让他们都成为
一个类的部分定义
并把它们储存在不同的文档中
不管在什么情境 只要
文件的类名相同并在相同的namespace中
并且它包含了关键词 partial
我们就可以创建许多不同的文档
来代表同一个class
同样的道理
可以注意到MainPage是来自于一个叫Page的对象的
你可以把鼠标放在上面来查看
这个class叫做 Windows.UI.XAML.Controls.Page
当你点进MainPage.XAML的时候
能看到的是 在最上面
我们正在用一个page来进行工作
还要注意的是 class name (类名)
同样是HelloWorld (namespace) MainPage (class)
这就像是一个拼图中的两小块
而我真正想说的是这是两个
代表着同一个class的两个不同的文档
其中一个从视觉上表示了class
另一个则是从动作上来表示的
我们稍后还会谈到更多这方面的内容
（爆伯缓一缓...）
当我们完成了整个程序的创建
就可以进入调试(debug)模式了
我并不是要现在演示
但是我们可以用各种方法来进入
（你看我已经在这里弄好啦）
你可以用断点
或者比如local machine(本地)就可以用来跑程序
接下来我们可以点击这个按钮来进入debug模式
然后我们可以计算不同特性的值
根据不同情况的条件运用用不同的变量
我们还可以运用这些提供的工具来
创建其他不同样式的程序
在这里
我希望提醒大家一件
我没有详细解释过的事
“为什么在debug模式中出现了这么多可用的模拟器？”
这些模拟器模拟了不同的屏幕尺寸和分辨率
以及市面上不同的手机硬盘所产生的不同内存大小
所以我们可以在低内存条件下
或高内存条件下
也可以在不同的屏幕大小和分辨率下测试程序
还有一件需要提及的关于模拟器的事情就是
（我们先把模拟器打开）
（沉默 (ˉ▽ˉ；)...）
我之前没有提到的就是
这些工具栏上的指令
有一些意义已经很明确啦
比如旋转等等
来测试我们的程序外观
当我们旋转手机的时候
如何来实现多点触控
或者将程序放大
这里还有一些工具
我们可以从工具栏中的 (>>)一项来找到它们
接着我们便能看到许多可能用到的工具
如果我们想测试程序的加速度传感(accelerometer)
我们可以在手机上记录一些
摇动手势
来测试我们的程序是怎样
应对这些实际情况的
我们还可以在GPS中运用同样的技巧
我们将会在接下来的课程中讲解定位服务
以及怎样用模拟器来测试这一功能
手机模拟器和GPS的知识将会在59节课及之后详细讲解
实际上我们可以在模拟器上设置
与我们现在所在位置不同的地点来测试程序
我们还可以
（回到Mainpage）
我们还可以通过利用工具栏中不同的XAML指令来创建程序
比如按钮(button control)
还有...虽然你现在并不能看到
我们做出来的 文本标签（TextBlock）
（往下拉一点...哈！在这里！）
就一个小小的东西
一个控件不仅有我们能够可视的性质（比如 button 长成 button 的样子），
而且还有行为
而且我们作为开发者两个都可以改（所谓逆天改命）
可以通过更改控件的性质
比如我们修改 Visual Studio 中性质（property）那一栏
或者更改 XAML 的时候
也可以通过代码来对在特定的时间点一些重要的事件做反应
（比如点击啊，鼠标悬停之类）
比如当我们点那个小的闪电图标的时候
然后我们决定要处理一些按钮的事件
比如点击事件
很明显工具箱里面有很多其他的控件
这里有普通的控件，比如输入控件，比方说按钮（button）
或者是输入框（textbox）
还有一些显示控件，比如文本框（text block）
也有输入选择选项，比如下拉框（drop down list box）
比如日期控件，让我们选择日期和时间
有能用来显示数据的网格（grid）
还有网格（grid）以及其他的排版控件能帮我们
来确定其他控件在我们的 App 中的位置
你可以看见当我们开始画 UI 的时候
这里自动就有是已经有一个网格（grid）了
我们将会在之后的课程中详细地介绍这些
（从第八节课开始学习网格， StackPanel）
事实上我们将会在学习排版控件上
花比你想象的多得多的时间
他们对于 UWP App 的建设来说极其重要
正是排版控件让一套代码能够
在很多的不同的设备上面运行
所以 UWP 的 API（应用接口，Application interface）给了你很多的
能够在各种设备上运行的可视的控件
他们允许在一些情况下用鼠标输入
另一些情况下用触控输入
而且也是这一套 API 给了我们上千种方法（method）
和上百种类型（class）的命名空间（namespace）
来让你在你的 App 中设计极其好玩的东西
比如说你希望从网上拿下来一些资源
或者你想利用一个在文件系统上的文件
它可能在手机也可能在平板上，或者是笔记本电脑或者是台式，甚至是 xbox上
或者你希望要播放一个多媒体文件 比如音乐啊 视频之类
在 UWP API 中有方法
不仅能实现我们上面说的所有的事情
还能够做好多好多其他的事情o(*￣▽￣*)ブ
而且我们也可以利用一些只在某些设备上有的功能
通过“拓展 SDK”来实现
或者叫做软件开发工具包（software development kit）
这些拓展SDK
有一些其他的类和方法来让你运用一些
只在某些设备上有的功能
举个栗子o(*￣▽￣*)ブ
如果我做了一个我希望在各种 Windows 10 设备上运行的 App
牛逼！
但是 我决定加一些只在手机上能够用的功能
（为啥呢？不为啥， Windows Phone 就是高贵）
然后我就可以用移动设备拓展SDK (Mobile Extension Skd)
来用加速传感器啊  GPS啊
还有相机啊等等等等
当我根据不同的设备来选择加入功能的时候
那么我们就在写适应性代码 (adaptive code)
你会经常听见这个术语 特别是“适应性”这个词
或者
我可以让我的 App 只在一个特殊的设备种类上运行
我可能让 App 只能在手机上运行
（再一次  就是高贵 天生骄傲）
因为我的App 要大量的使用移动设备拓展 SDK 中的功能
这就会被叫做一个只能在移动设备上用的 App。。。
重点是 我们这些开发者能够选择
为哪些设备开发 而不是其他设备
我们在这个系列中也会学到更多的适应性的
以及单一设备种类的开发
因为这是 UWP 中最重要的新功能之一
而且 我们的 App 的不仅可以根据设备种类来改变
还有他的排版以及可视的性质
还有它的导航方法
导航需要根据屏幕大小来改变。
所以我会制造 适应性触发器 来根据屏幕大小
更改 App 的排版以及组件的大小
这是另一个我在这个系列中大量演示的功能
（学习适应性布局，从37课开始）
因为这也是 UWP 中很重要的新功能
当我坐下来学一些新的东西的时候 比如新的技术啊 API 啊
我会花很多时间在我的脑子里整理东西
把不同的东西分类  并且寻找类别之中重要的不同点
对我来说学习 UWP 也是一样的
所以说 这是我想出来的东西
我把所有的我们作为开发者需要理解的话题分类
用这些分类我们来学习这些东西
希望大家能够明白他们之间是什么样的关系
所以 第一
我们需要学 XAML
我们之前说过 这是一个决定我们 App 或者“窗体”的语言
XAML 并不只是在 UWP 中有运用
它已经有将近10年的历史了
但是做一个 UWP App
是从对 XAML 基本的了解以及如何对其修枝剪叶开始的
让我们 App 中的 XAML 来做我们想让它做的事情
所以学习 XAML 是第一件事 我们会在下一节课开始
第二我们要学习如何用 C# 来运用 UWP API 中的类和方法
所以这里有 XAML 和 C# 作为编程语言
也有 API：一堆微软做出来的 我们可以在我们 App 中运用的方法
所以你用 UWP API 来在你的 App 中做有意义的事情
比如读取和存储数据 或者上网之类的事情
第三是
如果你只是在我的 入门者的C#课程 中学习过 C# 的话
你可能在这个课程中需要学习一些新的 C# 的功能
尤其是async， await 和 task，这些关键词以及这些关键词的意义
他们会在你运用 UWP API 的时候大量的被运用到
我会在我们学习那些东西的时候给你解释为什么
你仍然需要学习数据格式，比如 XAML 的基础：xml
（XAML 是一种 xml）
我们也要将一些 JSON，这叫做 javascript object notation
（javascript 物件标注）
之后，我们将要运用互联网 API 来从 open weather map API 获得天气数据
也会从漫威来获得超级英雄的数据（漫威大法好！）
他们会把他们的数据通过 JSON 发送给我们
我们需要学习如何把 JSON 解码成我们在 C# 中可以用的格式
第四个我们要学的是帮助我们做 UWP App 的工具
我们是在说 Visual Studio 设计视窗，精灵，还有工程模板
我们也要学习模拟器( •̀ ω •́ )y
就像我们上一节课一样 你会在学习 UWP 功能的时候学到这些工具的用法
我很可能不会花费一整节课来讲如何用 Blend 或者其他的设计界面
我们会在我们的学习过程中自然而然地学习
第六点 最后一点 我们将要学习一些我们做 App 的时候需要遵守的规范
嗯！ 规范是一个指南 他们是常见问题的很好的解答
有帮助我们设计 UWP App 的规范
这样我们的 App 能像其他 Windows 10 App 看起来不违和
也有导航的规范 这样用过其他 Windows 10 App 的人
能够很好的操纵我们的 App
当然也有编码规范
尤其是当我们用 C# 来处理数据的时候以及向用户显示数据的时候
所以 但愿我们能通过这一节课中我们讨论过的话题
来保证你不走弯路
事实上我们已经克服了很多我们之后在制作 UWP App 的时候会遇到的概念问题
真的没有那么难（不管你信不信，反正我信了）
现在我们需要做的事情仅仅只是不断地添砖加瓦而已
我怎么做这个 我怎么做那个之类的问题
真的并不难  我们只是 需要花一点时间慢慢的学习这些细节
但是我们会慢慢搞好 然后你马上就可以写你自己的 App 了 ( •̀ ω •́ )y
所以我们将会从下一节课开始加入这些细节 下节课见
微软大法好！