Windows 10 新手开发系列
探索英雄——显示一个角色的漫画
翻译：@geelaw　校对：陈继民　压制：（占位符）
这篇视频的目标是让程序显示漫画的列表
比如一次最多显示十个当前选择的角色
角色这个上一个视频已经做过了
好消息是，我们已经有一个做这个的模板
我们只要调用一个不同的 API 即可
我们待会儿就做这件事
不过在这之前，我们先在开发者门户里面看一下这个
我们之前在这个页面里面讨论的是标注来源（attribution）的事情
不过，还有另外一个需要考量的事情
调用频率
注意这里，这里说大部分服务的调用频率限制是
一天至多 1000 次，不过一些服务的频率可能有所不同
如果我们的 app 流行了
那可就有别的麻烦了：它每天最多被打开 1000 次
（一个顾客开多次算多次）
这还是最乐观的情况：每个请求都成功了
且获取所有的数据用不着三四个请求
所以，假使这个是一个实际的 app
假设我要大量分发这个 app 到世界的各个角落
我就得重新考虑我该怎么应对这个（调用频率的）问题
有两个方法，其中一个是要求最终用户获取他们自己的 key
不过这个过程会给用户很多阻力（比较困难）
或者我可能会自己创建一个 Web 服务
就像我们在天气 UWP app 里面那样
我们在 app 中调用的是
在 Azure 中（或者随便哪儿）的 Web 服务
然后这个调用会被转到 Marvel（漫威）API，做出相应必要的 API 调用
获取数据并在本地缓存它们
在这个页面上可以看到，实际上是可以缓存结果的
可以在本地缓存一段时间——至多 24 小时
不过，这里他们也说了，数据确实会定期变化
所以你不能简单地把它存到数据库里面
（不能）一直存到天荒地老
如果你这样做，你会打破你和 Marvel（漫威）订立的协议
以及打破他们 API 的使用方法
并且，我们也不能一股脑儿地把整个数据库扒拉下来
这里说了：只调用你需要调用的
所以，这里按照我的理解是说
我可以为第一位用户调用这个 API
然后缓存我得到的数据（至多 24 小时）
然后来了第二位用户的时候，假设它请求数据
我可以为他抓取数据并缓存起来
然后是第三个用户请求数据，我可以为她抓取数据
现在我就有三个用户的（缓存）数据了
当我不断调用（API）的时候，某个时间点的时候我会得到一个错误
在哪儿说的来着？
在这儿，会得到返回代码 429
表示调用次数太多
从这时起，我就可以从我的本地缓存提供数据（给用户）
这样说明白了吗？
在这个 app 里面我们不会这么做
但是如果这是一个真的 app 的话
在更高的（产品设计）层面上就要这么做了
现在我们转到交互式文档（Interactive Documentation）上
因为我现在需要找到一个特定角色的漫画列表
我费了点儿工夫浏览了一下各种不同的
我可以调用的 API，看了看如何调用它们
最后我找到了 /public/comics 这个 API
你看看
可以指定一个可选的角色范围参数
这样它就只返回有这个特定角色的漫画了
这个参数接受（角色）ID，多个 ID 用逗号分隔
不错不错，够用了
演示一下，我来抓取
蜘蛛侠（的漫画），蜘蛛侠的 ID 是 1009610
并且我限制返回的漫画数量至多是 10
好，咱们试试
搞定，看起来我有这样就能弄到我需要的数据了
我看看我能不能（直接从这儿）抓取（这些数据）
我要把这些数据抓取（复制）出来
滚动一路到底
可能得再限制一下这个（返回的漫画数量）
我再来调用一下这个，不过这次只要两个漫画就好
为什么是两个呢？
因为只有一个不太好：我想要显示一个集合
而十个也不太好：十个太多了，不适合传入 JSON2CSharp
好，咱们向上滚动，全部选中
之前我们也做过类似的，是吧？
我们现在对漫画做一次，之前是对角色做的
好的，搞定了，我们复制这一坨
进入 JSON2CSharp，然后
全都粘进来，点 Generate（生成）
然后滚动到底部，复制（生成的代码）
Ctrl+C，复制到剪贴板
现在我要转到解决方案浏览器（Solution Explorer）
里面的 Models 文件夹
然后点“工程”菜单（Project）
然后选择“添加类...”（Add Class...）
给这个类起名为 ComicDataWrapper（漫画数据包装器）
他们（Marvel，漫威）那边就是这么叫的
我想和他们保持术语一致性
然后我选中 ComicDataWrapper 类存根（自动生成的类代码）
按 Ctrl+V 来粘贴我们的数据（生成的代码）
然后把这个（RootObject 类）重命名为 ComicDataWrapper
现在，注意到当我们向上滚动的时候
我们会看到一些项上有红色波浪线
这个的原因是在同一个命名空间里已经有一个叫做 Events 的类
可以选择创建一个新的命名空间并把它放进去
这个（类）就不在 HeroExplorer.Models（命名空间）里面了
而是 HeroExplorer.Models.叽里呱啦，比如 Comic？
另一个选择是，把它们删除
直接用另一个定义（先前的 Events 类等）
我们这个情况里，直接用另外的定义是可以的
我在这里就选择这样做
另外，我还会删除这个 Item3 类，你可以看到
Stories 类包含一个 List<Item3> 并且
这些项每个代表一个故事
我会删除掉它，之前说过了
然后删除 Events 类
这个情况下，ComicDataWrapper 类将会具有
一个指向 Data 的引用，它是一个漫画数据的容器
它包含结果的列表
这些结果对象代表了漫画，对吧？
好，我现在来修改这个
改完这个改这个……
改成 ComicDataContainer（漫画数据容器）
这里也改成这样
搞定，现在我们的类之间的结构就对了
接下来我要进到我们的这个 Facade（MarvelFacade.cs） 里面
我要创建一个和这个 GetCharacterDataWrapperAsync 几乎一样的方法
只要对漫画做相同的事情即可
于是，我打算复制这一段代码
复制整个方法的代码，复制粘贴
现在，很多这里的东西都是可重复（重用）的
我将把这些（可重用部分）找到
提取我需要的公共代码
然后把它们放进一个助手方法里面
那么，先来找到我需要的（公共代码）吧
咱们回到这个调用
这个则是请求的 URL，所以……
把这里这坨复制出来
并在这里用作（调用的）URL
把我用不着的东西都替换掉
（替换部分直到）API key，好滴~
咱们在这儿把 API key 弄掉
（意为替换为 string.Format 方法的参数占位符）
我不知道这里该填什么，一会儿再来搞编号
（指 string.Format 方法中占位符指定的参数下标）
这里数目限制为 10
现在先把这里（10）写死
还有，我们要传入角色
应该就是这样了，现在传入角色
这是我们要替换的第一个东西
（指 string.Format 方法中的第一个对象参数）
API key 是第二个（用于替换字符串的对象参数）
第三个是时间戳
第四个是 hash 值
所以这里我们只要替换（offset 为）characters 参数即可
（这里的“替换”是指修改 string.Format 的变参列表）
这里改成 characters……
这应该是传入这个方法的角色
所以我们在调用这个 GetComicDataWrapperAsync 的时候
需要传入一个 int 型的参数 characterId（角色标识符）
我看看啊，这两个方法差不多是一样的
在我们反序列化 jsonMessage（JSON 串）之前都差不多
所以我在这个最后的地方之前
之前的这一坨代码都可以放进一个助手方法
来写 private static string……
（讲述这个方法的作用）这个方法会返回 jsonMessage
这个方法就叫 CallMarvel 好了
粘贴这坨
现在来看一下，需要传入的是……
差不多是 API key 之前的内容
所以如果我们把（选中这段）都传进来
把这个参数命名为 url 好了
然后我可以调用 CallMarvel，就在这里写
就像这样，这里先这么些
我们马上就会回来修改这个
先看看出了什么问题
（指 IntelliSense 提示的红色波浪线）
咱们得返回（return）一个什么东西
我们就 return jsonMessage
就是这个
还要把这个用 async 修饰
所以（按照命名规范 ）我还要在方法名末尾加上 Async
嗯，这里这个 url 好像也有问题
咱们把这个（保存 string.Format 返回结果的变量）
改名为 completeUrl
在这里（GetAync）调用的时候参数也改成 completeUrl
还有这里，我们传入的显然不是 characterId
我们传入的是 URL（的前半段）
搞定，现在还有问题吗？
还有
这里要返回 Task<string>
完美！现在应该可以用了
这个方法已经改叫 CallMarvelAsync 啦
它会给我们返回 jsonMessage
所以写 var jsonMessage = await……
然后我们要合成出那个 URL
那就合成出来吧
我们一会儿就回来做这个
好，现在我可以不用这个玩意儿了
不用这个 characterId
还有不用这一坨那一坨……
现在我们要……
要这样传入一个 URL
这样应该就好了
然后在这边，同样的事情
我们保留这个 URL（方便待会儿用）
然后这些可以全都扫光光了
这些也都不用了
好，现在我们来到这里
这里除了 offset 之外的全都删掉
啊哦~不小心把 offset 也删掉了
弄回来，它就在这儿
int MaxCharacters，对，是一个整型，其实是常数
现在来调用这个方法
OK
啊，我发现这里有好多重构
不过这并不是什么坏事儿
现在所有调用 Marvel（漫威）API 的代码都在一个地儿了
这里可以不用
它只对一种情况有用
应该好了
下一件要做事的是（清理错误）
我们复制粘贴了好多代码
这里应该是 ComicDataWrapper 而不是 CharacterDataWrapper……
好的，这里也要改
ComicDataWrapper
好了，现在应该搞定了
现在要做的事情大概是我们在这里曾经做过的
这里我们有另一个方法
不过这次我们不需要之前做缩略图一整套那么费劲了
图片可以这样传回来
所以，只要复制这一段，然后改改适配漫画即可
PopulateMarvelComicsAsync
我们需要传入的是 ObservableCollection<Comic>
它现在不叫 MarvelCharacters 了，而是 MarvelComics
这个就会是一个 ComicDataWrapper 了
GetCharacters 应该改成 GetComic
可能复制粘贴后修改这堆引用不值当
（译注：何止是不值当！）
不过至少我们可以用它保持一致性
（译注：DRY 才是保持一致性的关键好吧！          审核注：Don't Repeat Yourself ，看向DRY）
(Get)ComicDataWrapperAsync，是这个名字吧？
GetComicDataWrapperAsync，是这个名字
好的，现在传入我们需要的 ID
于是也要传入 ID
所以写 int characterId……
我们要传入 characterId
就这样传
好了，现在 comicDataWrapper.data.results 赋值给 comics
好的，这里我们 foreach (var comic in comics)……
然后改成 comic.thumbnail、ComicCharacter、cmoic.thumbnail.path
我来确认一下这里面的都是对的
还要花一点儿时间过一遍这些
我觉得漫画和角色的东西应该是一致的
很好
好，现在我们要调用
PopulateMarvelComicsAsync 方法
在一项被选定的时候调用
首先要做的是
要创建一个新的属性
写 prop，按 Tab，再按，然后写 ObservableCollection<Comic>
属性名是 MarvelComics
得嘞
然后就该初始化了
写 MarvelComics = new ObservableCollection<Comic>();
然后应该调用 MarvelComics.Clear()
这样就可以清空之前的项了
然后我再做下一次调用
然后调用方法，传入……
传入角色标识符
写 selectedCharacter.id
然后传入 MarvelComics，就像这样
这里有什么问题捏？
需要加上 async 修饰符
还有什么问题呢？
啊，我可真笨（并不是）
加上“MarvelFacade.”，这就好了
OK
现在既然我要调用这个 API
我或许应该启动不确定进度环（ProgressRing 控件）
在这里启动，在这里停用
好的，看看它能不能用
啊，我可真笨（并不是）
我忘了最重要的部分了！
这里有一个问题：这里已经有了一个 Comic 的定义了
且它和之前的完全不同
所以这里改叫 ComicBook
应该只有这里要相应地改吧？
好吧，看来要改的挺多
每个用到的地方都要改
好在用到的不多
这里要重新考虑一下了
不应该是 Comic，而是 ComicBook
这里也要改
然后传入的 ObservableCollection，应该是 ComicBook 作为泛型参数，而不是 Comic
好，现在可以了吗？还是还是不行？
好，现在在 MainPage.xaml 里面
我需要绑定到那个新的 MarvelComics 集合
在这儿写
这里写（注释）漫画列表（list of comics）
这里要再来一个 Grid，这个应该是……
呃，应该是一个 GridView
把它放在（父级）Grid 的第 1 行
继续，设置 ItemSource 属性
写 ="｛x:Bind MarvelComics｝"
然后设置 IsItemClickEnabled="true"
一会再回来看
然后还有 ItemClicked= 那个事件处理程序
这个也是一会儿再回来看
好，这里我们要做的是
设置 Gridview.ItemTemplate，它是一个 DataTemplate
这里要显示 ComicBook 的图片
嗯，图片，来设置 x:DataType="Data.ComicBook"
Source 将会是大图的地址
所以写 x:Bind thumnnail.large
然后……
呃，其实应该用小图，small
用小图
不过这让我思考，是不是需要不同大小的呢？
我们一会儿再来思考这问题
我们设置 Width="100" 以及 Height="150"
这样应该就差不多好了
这里都绑定好了
不错
在这个 Facade 这里，当我们放入漫画的时候
我觉得这里可以用不同大小的图
这里无论哪种都用竖版图（portrait）
因为漫画书是竖着排列的而不是……所以
这里用中等大小，然后那里用超大的
好，这样应该就行了
好，生成一个看看行不行
不行
呃，应该只是一个命名问题吧，我看看
（思考ing）
啊，这里应该是 MarvelComics 而不是 ComicBooks
好嘞
好~
戳一下这儿……？
出来了！
啊，多么美丽的画面
（译注：那画面太美我不敢看）
有的时候似乎获取漫画不太顺利？
（译注：我们都有不顺利的时候）
原因还是一样的
下一个视频里面我们会修复这个问题
这个已经有点儿长了呢
不过很棒！
好，我们下一个视频再继续
点击这几个中的一个之后，我们会展示
点击的项的信息，并放一个漫画
下节课我们会完成这些
下次再见啦，谢谢！