大家好吖 我还是那个Bob Tabor
就像你之前感受的那样，Windows 10是比较独特的
我不光是指汉堡导航等这些部分
还包括了颜色，前后景的色彩以及排版
其实我们可以找到一些很好的关于创建uwp app的资源
就像现在屏幕上显示的
就是现在蹦出来的这个!
这上面的内容是关于app的美化以及导航风格
一切关于设计，用户交互以及体验的内容
你一定不要错过哟
不仅是这个文档，你还可以在microsoft/
windows.com上找到其他很好的资源
就算是在这些教程中，你也有自由发挥的空间
比如说，你要设计的公司app也许会需要
加入特殊的代表商标，颜色以及字号
所以你不光要知道这些设计的规则，
还要理解它并修改成自己需要的
在这节课中，我要讲到用XAML来设计及美化app的技巧
最先要说明的是在可分享至不同elements的资源中创建可重用的风格，
并且这一资源可以分享至单页面，多页面，整个app
甚至跨越不同的app
下一节课我们将要讲解能让不同app保持一致风格的
pre-build theme （预建主题） ，在指定的用户设备上
假设你有一个特定颜色或设置需要应用在整个页面或者整个app中
或者一个偶尔需要更改的颜色或设置
你想在一个地方更改设置然后自动将这一固定风格应用到其他地方，类似于（xxx）
在这种情况下，你需要创建一个resource
接着将这个resource和其他结合
这里我创建了一个叫XAMLResource的新项目
我希望能展示最简练的例子来展示怎样运用resource
首先要做的是在MainPage.xaml中，没有其他改变，添加一个Page.Resources 分区
在Page.Resources里面，我要添加一个新的resource叫SolidColorBrush
并把它命名为MyBrush
这个会简易的用这个SolidColorBrush填充棕色
这个简单的例子只是为了帮助你们理解
这部分概念，接下来我们会讲到更完善的例子
现在当我要在app的任何地方需要用到这个brush的时候
我可以用Binding语句来引用它
这里我将Foreground设置为了Binding语句，你可以看到
StaticResource\这部分括起来了，并且命名为了MyBrush
关键点是xaml中用于不同目的Binding句法
当我们要Binding一个resource的时候，需要的表达格式
就是特殊的括号以及"StaticResource" , 再加上resource的名字
首先表明了Binding的，而"StaticResource" 这个词表明了我们所涉及的Binding的类别
我们将一个已经被xaml定义了的resource binding
并且这个resource只在app最初的时候被评价
还有很多其他的Binding表达让你能够
继续评价会被bind或提前编译进Binding表达的信息
我们接下来也会更详细的讲这一部分
在这个例子中我只创建了一个SolidColorBrush，但其实你可以创建多个resource
比如我要在这里创建一个string型的resource，并命名为greeting
这样我就可以用位于TextBlock中的TextAttribute的greeting
在这里我输入StaticResource，再加上关键词greeting
我们先来看一下完成的这一部分会显示什么内容
希望能够显示棕色的HelloWorld
啊哈！成功了o(*￣▽￣*)ブ
再强调一下，这只是一个初始的简单例子
不仅是简单的resource，我们可以通过风格来重复利用
一个或多个设置，不管是单个页面还是整个app