stackpanel 布局管理
大家好，欢迎收看来自 www.learnvisualstudio.net的视频。这节课我们要讨论stackpanel 布局管理
它可以控制和管理布局，默认设为为从上到下，水平上从左往右。但同时我也可以改变它的属性
使它由从左往右变化为从右往左
stackpanel非常的简单，仅仅是一块布局板，如果你熟悉HTML开发的话，你会发现他和diftag很像
在它内部，无论你输入什么，他们都会布局在一起。在这一课，我有一个非常简单的应用—— "SimpleStackPanel"。请在听课时载入。
你会注意到这里有一些+和-的符号，可以使我们收起代码，看到整个应用的结构
你可能会想为什么我要在stackpanel里面套嵌stackpanel， 我们能不能这样做？
这么改，我们就会看到第二个stackpanel上出现蓝色的波浪线和熟悉的报错："The property content is more than once"
所以，一个页面只能有一个Content property，它没有 子属性或者子属性集. 嗯，让我把这些撤销，Ctrl + Z，Ctrl + Z
对于stackpanel来说，我们可以在它里面套嵌无数个stackpanel和其他的控制
在第一个stackpanel有三个textblock，他们的布局是层层相叠的。请注意，因为代码中没有规定他们的长宽，所以取得都是页面的最大值
根据默认设置，他们以垂直的顺序排列。最上面的项处于最下层而最下面的项则处于最上层
排列的顺序即如此
此外，在三个textblock下面是另一个stackpanel。它被设置为 Orientation = “Horizontal”所以它即另一个项组
且在内部是以水平顺序来布局各项
所以，最左边放置的是内容为“fourth”的textblock；靠右边是一个Textbox，再右边是一个内容为“sixth”的按钮
我们可以达到的效果就是这样；所以，用好stackpanel,我们几乎可以到达所有我们想要的效果
其实，在本课末尾我也说到了，相较于Grid，我个人更喜欢stackpanel
它可以让我做出我想要的设计，也能给我想要的流程；而且不用考虑目前应用的界面尺寸
你也可以看到我在这里stackpanel下带有一个rectangle;在这里我想说明的是，我们可以设置rectangle的高度，同时，stackpanel内的项，是独立于父母类？，设置单独的高度的
如果我们单独修改这个的高度，注意会发生什么
本质上来说，stackpanel的高度是自动的。但是我们可以对它设置参数，但是不能设置为数值像素。或者我们干脆使它保持默认设置，也就是自动
让我们撤销这些操作，Ctrl + Z , 保存。我们来打开一个更有趣的例子 ——“"complexstackpanle"，你可以看到我把默认的设置从5寸的手机改成了平板，从而使之可以适应我创建的这个设计的大宽度
也请注意，你可以在这里花点时间排列起你看到的，这里是代码. 在这里我们在stackpanels里面套嵌了一个stackpanel然后再套嵌了一个stackpanel，这或许会使你迷惑。但是通过代码颜色的描述，鼠标点击并观察它的外形框，你应该可以弄懂它是怎么一回事
但是从最上层的stackpanel，你可以发现这个stackpanel的流程和高度都是取决于它内部的项的
尤其是这个带有 Fill = ‘Bisque’ 这个属性的rectangle， 它的高度是200，而整个stackpanel中没有再比它高的项，所以它的高度就是整个stackpanel的高度。
同时我也把这个stackpanel的VerticalAlignment设置为“top”. 这么做是因为如果把这个删除，那它就会跑到整个 Grid cell 的正中央。这就是grid和 stackpanel的不同之处
在这节课的最后，我们会看一个这样的问题
好，让我来Ctrl+Z，把这个stackpanel撤回到顶部
好，在这里我们用的是水平的布局，那么就会有一个stackpanel被水平的放置在属性为“Bisque”的rectangle的旁边
它会垂直的布局它的颜色，而在这个stackpanel内部，我又创建了两个水平布局指向的
所以如果这个一直不断的这么循环下去，那么我们就可以用rectangle组成frankle Royde right所喜欢的图纸？？？
在接下来的课程中，我会用多个tackpanel来组织各种不同的元素和布局
而且就我个人而言，相较于grid的范围属性，我更喜欢stackpanel，因为它更加灵活。这可能只是我的个人喜好，不过大量使用stackpanel的确可以使我获得我想要的效果
在你在代码行或者各个模块之间感到迷惑时，你可以打开document outline来梳理
如果你找不到，在默认的设置下，它在最左边，就在toolbox旁边。你也可以点击‘'Window', 好吧其实是‘iew menu’, 然后到‘other window’，你就可以找到‘documents outlines’
在这个界面里，你可以扩展或者收起一些项，我们管他叫做“树”，可视树。而且，每当我们选定一个项的时候，我们可以看到在图形界面会有一个选择边框出现。
同时，这也为你对项的属性改变提供了便利。因为随便的乱点是无法很好的找到你所需要的项的。当让我们也可以通过点击左侧栏中右边的选项来隐藏项
这样，你在图形界面就看不到了。我们也可以锁定项，这样，它就不会在属性框中被轻易的修改，但是你还是可以在这里来修改它的属性
我个人还没有尝试过，但是你可以看到这里“IsLocked = Ture” 且带有一个d: 的前缀，这说明这个是仅设计者使用的，在运行的时候是会被忽略的。这个就是document outlines的功能，我在想要锁定一个项或者是将一个项和其他项分离开来的时候都会使用它
OK，这个最后一个例子，我希望可以帮助我们说明并理解stackpanel和grid的不同之处，这些事情是需要你注意并完全理解的的
收起这段代码，它看上去和我们最开始使用的几乎一样。但是这次在2个stackpanel上有一个grid.
最上面的那个stackpanel，包括3个textblocks：‘first’，‘second’ 和 ‘third’以及一个内嵌的stackpanel，方向设置为水平；
内嵌的stackpanel也有三个textblocks，他们水平的放置，我们可以看到：‘fourth’, ‘fifth’ 和 ‘sixth’.
在这之下，我们又有一个带有rectangle的stackpanel. 你看了可能会问“为什么这个stackpanel和这个rectangle之间会有这么大的距离？是哪里出了问题？”
你可能会这么想:"或许我可以这么设置——‘Verticalalignment = top’".等等，我们的第一个stackpanel消失了。
事实上，它并没有消失；它只是被第二个stackpanel，也就是带有红色rectangle的那个，遮住了。所以，目前这里有三样东西同时在运行。希望这个对比，可以帮助你了解stackpanel和grid的不同之处。
一些控件，比如设置在grid cell里面的rectangle的图像，在默认的情况下是100宽 * 100高
这就是tackpanel.当你在一个的grid cell里面设置stackpanel的时候，比如这个默认的grid cell, cell 0 或者 row 0 或者 column 0.  本质上着两个stackpanel，嗯，第一个stackpanel把它设置成了100高 * 100宽而第二个stackpanel的高为200；但是第二个你需要明白的事情是，默认情况下在grid cell里面的内容是垂直或者水平居中的
好，我们来动一下第二个stackpanel，把它的VerticalAlignment去掉，它就居中了。其实你可以仔细观察一下，整个stackpanel实在grid cell里面完全居中的。第三个你所要知道的是，在grid cell里面，各种项是可以重叠在一起的
所以，如果在一个grid cell里面的两个或者多个控件，如果他们的horizontalalignment = top且他们的verticalalignment = top。那么他们就会完全重合在一起
现在我们回过来看，我们其实可以看到两个stackpanel.第一个stackpanel其实占了整个link，它内部的项,则是从stackpanel的顶部开始排列的，而这个stackpanel其实是占了整个框；第二个stackpanel，设置为在 grid cell的中间，高为200
但是，只要我们改变verticalalignment这个参数,我们就可以把它移到这个grid cell的顶部，和另一个stackpanel重叠在一起。希望这样可以让你明白Grid和stackpanel
stackpanels 是绝对不会允许你把一个项放到另一个项上面从而使另一个项被遮住。但是，在Grid是会允许你这么做的
所以我们可以从各种角度得知，最方便的方法就是只用stackpanels. 最为重要的是, 在这个脚本中的这里，你也可以创建 2 行，把第一个stackpanel放在第一行而第二个stackpanel放在最下行;这会保证他们不会相互覆盖；
你也可以设置stackpanel参数，把VerticalAlignment设置成top然后用页边把它拉下来，这样看起来会比较乱，我个人不是很喜欢这个想法
当然我也可以用Grid来达到这一效果，但是你最好还是用stackpanel。
其实正如我刚刚说的，我会故意只用stackpanel，几乎对任何事情。我已经不会和过去一样使用Gird了，除了要给整个页面定义结构；关于其他的所有项，我都是用stackpanel
但是我知道的确有一种特殊的技巧，在适应触发，适应汇编的情况下可以使grid适配到桌面和手机应用的界面布局。所以它其实也有它的用处，只是我更喜欢用stackpanel罢了. OK，这就是今天关于stackpanel的一切
希望这些可以帮助你理解stackpanel以及他和grid的不同之处；接下来我们要做的是回顾一下我们已经讲过的那些知识
做一个总结吧，这会对后面的课程的学习有很好的帮助。我想要布置一些作业，迫使你去写一下代码同时回顾一下那些你应该掌握的知识
当然，我会给你答案的；在下下节课来讲（答案）怎么样？那么，让我们下节课就开始复习吧！再见！！