StackPanel布局控件
翻译@Yao   校对@xJonathan
雷猴，我是www.learnvisualstudio.net的爆伯
这节课我们要讨论StackPanel布局控件
它可以控制和管理布局，默认设为为从上到下，水平上从左往右。但同时我也可以改变它的属性
使它由从左往右变化为从右往左
StackPanel非常的简单，仅仅是一块布局板，如果你熟悉HTML开发的话，你会发现他和Div很像
在它内部，无论你输入什么，他们都会布局在一起
在这里有一个简单的应用—— "SimpleStackPanel"。请在听课时载入。
你会注意到这里有一些+和-的符号，可以使我们收起代码，看到整个应用的结构
你可能会想为什么我要在StackPanel里面套嵌StackPanel
为什么我们不能这样改呢？
我们看到第二个StackPanel上出现蓝色的波浪线和熟悉的报错
"Content属性被设置了多于一次"
所以，一个页面只能有一个Content属性，它没有子属性或者子属性集
让我把这些撤销，Ctrl + Z，Ctrl + Z
对于StackPanel来说，我们可以在它里面套嵌无数个StackPanel和其他的控件
在第一个StackPanel有三个TextBlock
它们的布局是层层相叠的
代码中没有规定他们的宽度(Width)，所以默认都是最大值
根据默认设置，他们以垂直的顺序排列
先放进去的控件显示在最上面，最后的在最下面
排列的顺序即如此
第三个TextBlock下面是另一个StackPanel
它的Orientation属性设置为“Horizontal”
你可以认为它是一个横行
内部是以水平顺序来布局各项
所以，最左边放置的是内容为“Fourth”的TextBlock
右边是一个TextBox，再右边是一个内容为“Sixth”的Button
我们可以达到的效果就是这样；所以，用好StackPanel,我们几乎可以到达所有我们想要的效果
其实，在本课末尾我也会说到，相较于Grid，我个人更喜欢StackPanel
它可以让我做出我想要的设计和流程，而且不用考虑目前应用的界面尺寸
我在这下面还有一个StackPanel，里面是一个长方形
我想说的是，我们可以设置StackPanel的高度
而里面项的高度可以独立于这个StackPanel，即它的Parent
如果我们去掉这个高度，注意会发生什么
StackPanel的高度是自动的
我们可以用星号(*)给它设置高度，但是不能设置为像素值
或者我们干脆使它保持默认设置，也就是自动
让我们撤销这些操作，Ctrl + Z , 保存
我们来打开一个更有趣的例子 ——“"ComplexStackPanle"
我把预览器从5寸的手机改成了平板，来让它可以适应我创建的这个设计的大宽度
你可能需要花点时间来理解下这里的代码
我们在StackPanels里面套嵌了一个StackPanel，然后再套嵌了一个StackPanel 2333333
不过通过看代码的颜色和鼠标停留时的框框，你应该可以弄明白的
最上面的这个StackPanel是一个横行，其高度取决于它里面的控件
尤其是这个Rectangle，它的高度是200
而整个StackPanel中没有再比它高的项，所以它的高度就是整个StackPanel的高度
同时我也把最上面这个StackPanel的VerticalAlignment设置为“Top”
如果删掉，它就会跑到整个Grid的正中央。这就是Grid和StackPanel的不同之处
在这节课的最后，我们会探讨下这个问题
好，让我来Ctrl+Z，把这个StackPanel撤回到顶部
因为我们用了水平布局，下一个StackPanel就会被放在“Bisque”颜色的Rectangle右边
在这里面我们用垂直布局
然后在它里面，我又弄了两个水平布局的StackPanel
所以如果这个一直不断的这么循环下去
(爆伯讲了一个笑话 但是我没听懂 果然还是要靠陈老师)
在接下来的课程中，我会用多个StackPanel来组织各种不同的元素和布局
相较于Grid，我更喜欢StackPanel，因为它更加灵活
这只是个人喜好，不过使用StackPanel的确可以获得我想要的效果
如果你被代码的关系搞乱，你可以打开Document Outline来梳理
它默认在最左边，就在Toolbox旁
如果没有，你可以点击‘'Window"
好吧其实是"View"，然后到"Other Windows"，你就可以找到"Document Outline"
在这里你可以选中代码里的一些元素
它会显示各个元素的等级关系，我们把它叫做"树"
选中了元素后，它的周围会出现一个框
还有，当你想变更元素属性却很难找到它的代码时也很方便
另一个功能是按左边这列按钮来隐藏元素
这样，在图形界面就看不到它了
我们也可以锁定项来让它不能被选中
所以就不能在属性窗口修改了，但是你还是可以在这里来修改它的属性
这里被自动加上了IsLocked = Ture，还带一个前缀d
这是在说IsLock这个属性值是给设计者使用的，运行时会被忽略
这就是Document Outline的功能，在要单独处理元素时常会用到
OK，我再来举个例子，好让你理解StackPanel和Grid的区别
收起这段代码，它和我们最开始的代码几乎一样。不过这次在2个StackPanel在Grid里面
最上面的那个StackPanel，包括3个TextBlock：‘First’，‘Second’ 和‘Third’
以及一个内嵌的StackPanel，方向设置为水平
内嵌的StackPanel有三个水平布局的TextBlock--"Fourth" "Fifth"和"Sixth"
在这下面，我们又有一个带Rectangle的StackPanel
你可能要问“为什么最后一个StackPanel和Rectangle之间离这么远？”
你可能会想这样解决：设置Verticalalignment = top
看看能不能解决呢
卧槽！第一个StackPanel不见了！
其实它还在啦，只是被第二个StackPanel遮住了，也就是带有红色Rectangle的那个
这里发生了三件事情，我们通过它们来了解StackPanel和Grid的不同
首先，一些控件，例如Rectangle和Image，在Grid里默认大小是100% * 100%
这对StackPanel也是成立的，当你把StackPanel放到Grid的格子里时
本例中也就是这个默认的Grid的0行0列
第一个StackPanel的尺寸是100% * 100%
第二个StackPanel的高度是200
第二件事是，在Grid格子里的控件默认是会被自动居中的
我们来动一下第二个StackPanel，把它的VerticalAlignment去掉，它就居中了
你看，整个StackPanel被放在了这个Grid格的正中央
第三件事是，在Grid格中你可以把控件重叠
所以，两个控件放到同一个Grid格子里
而且它们的HorizontalAlignment和VerticalAlignment都是Top
那它们就会完全相互重叠
我们回过头来看看这个两个StackPanel
第一个StackPanel把整个区域都占了 (因为默认大小100% * 100%)
它里面的控件是从顶端开始排列的，但是它本身把整个Grid格占了
第二个高度为200的StackPanel在Grid格的正中央
但是，只要我们改变VerticalAlignment这个参数，就可以把它移到这个Grid格的顶部
然后就重叠在一起了。希望这样可以让你明白Grid和StackPanel
在StackPanel里你不可能把一个控件放到另一个上面使之重叠
在Grid里则没有问题
想要避免这种重叠的情况，最简单的方法就是只用StackPanel来布局啦 233333
你还可以在Grid里面弄两行
然后把第一个StackPanel放第一行，第二个放第二行
那样就不会重叠辣
你也可以把第二个StackPanel的VerticalAlignment设置成Top，然后用Margin把它拉下来
那样看起来会比较乱，我不是很喜欢这个做法
所以其实在Grid里还是有解决方法的，但我觉得你还是用StackPanel吧
正如我之前说过的，我几乎只用StackPanel来布局
除非在给页面总体布局的时候用用Grid
其他时候我都用StackPanel
其实Grid有它的独特用处
它在适应性触发器和适应性的布局中，可以适配
桌面和手机应用的界面布局
这在StackPanel中是不可能的
所以Grid还是有用的啦
但我就是喜欢用StackPanel你打我啊
StackPanel就这么多啦，希望你可以明白
StackPanel和Grid的不同之处
接下来我们要回顾一下我们已经学过的知识
做一个总结吧，这会对后面的课程的学习有很好的帮助
我坏会布置一些作业来逼你去写代码，同时回顾一下我们讲过的内容
我会给你答案的啦，我们迟点再说这个
那我们下一节课就开始复习了哦
拜拜咯
微软大法好！