翻译：章程
雷猴，我是来自 www.learnvisualstudio.net 的爆伯忒呗儿
在这节课我们会来讲一下上一节课的习题的解答
记住，如果你没有打开 vs 写了代码，
一定不要来看答案哦(/▽＼=)
这个视频只是当你卡住了的时候才看的
那么我们开始了
所以我们开一个新的工程
我把这个叫做 legendary layout challenge
（打字。。。打字。。。打字）然后点 ok
然后我们把它关掉
然后打开 MainPage.xaml
然后我把这个 Xaml 编辑器开大一点
现在我会把设计界面设置成 13.3寸的电脑
来给我的 app 更多空间
你可以看见这给了我很大的横向空间，尤其是当我调到 300% 的时候
让我把它调低成 100%
（滑滑滑滑滑）
这样看起来熬多了
好的，我们现在来看看这个截图
我们可以看见最上面有一行
然后我们有一些 stackpanel
这些 StackPanel 应该是 orientation=horizontal 的
然后我们之后再看最后一部分
我们知道这部分应该是 250
这个应该是宽 500
这个是宽 300
然后还有 margin 啊之类的
好的，我们来干丫的吧！
首先，我要先干掉这个 Grid
你不会需要grid 的，
然后我们从 stackPanel 开始
（打字，吸气）
在 stackPanel 里面呢，我要写一个 textblock
然后我们再加一个 stackpanel
之后我们把方向设置成横向
目前还不错
删掉一些这个
让我们能够看着很干净
我记得文字是 Lorem Ipsom
如果我记得没错的话字号，又是 48 号
好了，还有一些 margin 之类的事情，我们之后再说
之后我们需要在这个里面有三个 textblock
或者说是两个 textblock（喂，自己错了就直说好吧(╯▔皿▔)╯）
这不应该自闭合的，我们把斜杠删掉
现在好了 (〃￣ω￣〃ゞ
然后我们知道最后的
那个有蓝色红色黄色块块的小旗子
那里应该是另一个 StackPanel
里面应该有几个 Rectangle
所以我会在这里加三个 Rectangle（矩形）
然后我们一会回来干他们！┗┃・ ■ ・┃┛
这就是我们基本的布局
你们可以看到，我先有一个脑子里的布局的图
然后我可以通过看设计视图来看我做的怎么样
但是我确定我这个做的是帮帮哒！o(^▽^)o
所以在每一个 TextBlock 里面
我现在要去拿一些占字符
把这些最小化
再把这个打开
看起来我只需要前两行
（吧唧嘴）
（hmmmmm）(´･_･`)
放到第一个 TextBlock 里面
我要缩进一下让我的代码看的更漂亮一些
（哒哒哒）
我们干掉它
然后我们把三行放到。。。另一个里面
（接着哒哒哒） (´･ω･｀)
这里。。。
（这里毛都没有不知道翻啥，所以你们就看字幕君卖萌吧！≖‿≖✧ 哈哈哈哈哈哈哈！）
粘贴。。。(」ﾟヘﾟ)」
这个。。。这个。。。（哒哒哒(◎_◎;)）
好啦！(=^‥^=)
（接着打）o(´^｀)o
然后我们知道我们想要他的 width（宽）是 250
然后我们想让这个的 width 是 500
我们来看看我们现在搞得怎么样了
在这个设计视图中
看我们只有一行
记得我说我们要怎么来改这个么
我们要把 TextWarpping 设置成 Wrap
来让他在呆整个 TextBlock 里面
然后这个也做一样的事情 ( •̀ ω •́ )y
这样就好了
还有一些 Margin 的问题，我们过一段时间再说
所以我想让这个的 Orientation（方向） 是 Horizontal（水平）
这个有一个 blue（蓝色） 的 fill（填充色）
（哒哒哒）
然后我们把这个的宽度设成 200 的
然后是高
然后第一个的 fill（填充色）应该是 red （红色）
然后第二个的 fill 是 yellow（黄色）
然后我们需要在这里做的是加一个 StackPanel
让他们竖着摞起来
然后我们拿这个
然后我们让他们的宽高都是 100
这样
好，我们看看它长成什么样子
这里好像有一点问题
这个 Rectangle 想要把自己放在可用空间的中间
所以我们只要把 VerticalAlignment 设置成 top 就好了
我们现在开始干 Margin！ヽ(ｏ`皿′ｏ)ﾉ
让我们从新看看这些图片
好像这里有20
这里有10
这里有10？可能是 20 ？(・_・ヾ
ein，应该是 10 吧。。。｢(ﾟﾍﾟ)
所以我们应该先试试20？(-_-)ゞ゛
欸，也许我们应该用20，这感觉比10多多了 ヾ(×× ) ﾂ
啊，应该是20 o(*￣▽￣*)ブ
然后我们对整个 StackPanel
加上 margin， 10，然后
我们来看看上面
我们上面有空间么？
算了，我们就在上面放 20 把 （*>.<*）
然后在下面加上 20
所以是。。。0。。。0。。。
0，20
这是最上面那个 TextBlock 的 Margin
好了(*´∇｀*)
然后这个ヾ(´･ ･｀｡)ノ
第一个 TextBlock 我会把 margin 设置成0，0
20，0
然后旁边的那个也这样
（哒哒哒）
我觉得我们应该差不多了
我们先把 帧数计数器删掉
保存
然后跑起来！
我上面的空间可能有点多
所以我可能不需要上面的 Margin
其他的看起来还好欸 (～￣▽￣)→))*￣▽￣*)o
我觉得这就是这个挑战的结果！
希望你弄对了！
如果你没做对或者做的很吃力，那么回去看一下 StackPanel的教程
然后明天再做一遍试试
好了，我们接下来还有一个挑战，会更难一点，我们在那里见！
微软大法好！