Hi我是爆伯
这里是www.learnvisualstudio.net
窝这里给大家带来了一个传说级别难度的排版挑战
在这个挑战当中，你只能使用stackpanel
我们先来看看这里有什么
我们有一个大大的标题在最上面
我们有两列，第一列的宽度是第二列的一半
这些Lorem Ipsum文字只是一些又臭又长没有意义的文字
(给你们练习用的)
在第三列中这有一堆正方形，像旗子一样
你只能用stackpanel，完成这个任务可能需要多个stackpanel
让我们来看看任务指南
嗯，很好，传说级别的排版挑战，只能使用stackpanel
这里使用了13.3寸（1280*720）桌面来开放
这个人任务横向比较占地方
上面最大的textblock大小为48点，左边的textblock宽250像素
根据要求，右边的那一个就是500像素宽
我也想说我之前说过不要使用绝对像素
而要使用相对距离在UWP应用当中
但是这仅仅是一个练习，所以不要把这个坏习惯带到真正的开发上来
你可以拿到这些Lorem Ipsum文字从LoremIpsum.txt文件当中
把他们复制粘贴过去就好了。前两行黏贴到第一栏，后三行黏贴到比较大的第二栏
让我们回去看看下一个要求，大部分的margin为10或20像素
哦不，等等（Bob漏掉了一行），第三个区域宽300像素
看起来这个蓝色的占200像素，红黄的那一部分为100像素
这些margin都是10或20像素（又说了一遍233）
你将会用到TextWrapping为了达到这种效果
如果你不把TextWrapping设成Wrap的话，你的Textblock就会很糟糕
（TextWrapping是自动换行）
这是一个小提示哦
你可以使用这个UWP-013-Screenshot.png照片来作为参考
就像我之前说的一样，先尝试着解决这道题在看我的下一期视频前
挣扎一下，失败了也别太丧气
如果你有不会的地方，就看一点点我的下一期视频，找点提示
最后，如果你解决了这个问题在我的帮助下，或是自己解决的
你肯定会好奇我是怎么解决的，所以看看我的视频可能会给你另外一种方法
所以我们下期间，Good Luck，你可以做到的q(≧▽≦q)
巨硬大法好