传说级布局挑战
翻译@Ian   客串校对@xJonathan
Hi 我是爆伯
这里是www.learnvisualstudio.net
嘿嘿我给大家带来了一个传说级别难度的布局挑战
在这个挑战当中，你只能使用StackPanel
我们先来看看这里有什么
我们有一个大大的标题在最上面
我们有两列，第一列的宽度是第二列的一半
这些Lorem Ipsum文字只是一些又臭又长没有意义的文字
(给你们练习用的)
在第三列中这有一堆正方形，像旗子一样
你只能用StackPanel，完成这个任务需要用到多个StackPanel]
让我们来看看任务指南
爆伯提醒你，只能用StackPanel来完成这个挑战哦
设计器里调成了13.3 Desktop (1280*720) 100% Scale
因为这个东西比较宽啦
最上面的TextBlock大小为48pt，最左边的TextBlock宽250像素
根据要求，右边的那一个就是500像素宽
是啦是啦我是说过不要用绝对像素值啦
开发UWP应该用相对距离的
但是这只是个练习而已，不要把这个坏习惯带到真正的开发上来就好了
这堆Lorem Ipsum的文字可以从LoremIpsum.txt这个文件找到
把他们复制粘贴过去就好了。前两行粘贴到第一栏，后三行粘贴到比较大的第二栏
让我们回去看看下一个要求，大部分的Margin为10或20像素
噢，忘了说，第三列的宽是300像素
看起来这个蓝色的占200像素，红黄的那一部分为100像素
这些Margin都是10或20像素（又说了一遍233）
要做到这种效果就要用TextWrapping属性哦
如果不把TextWrapping设成Wrap的话，TextBlock就只能显示前几个字了
（TextWrapping是自动换行）
这是一个小提示哦
你可以使用这个截图UWP-013-Screenshot.png来作为参考
老规矩，你得先自己敲代码才能看我的下一个视频
认真做一下，卡住了也别太丧气
如果有不会的，就到下个视频里看刚刚够的内容就好了
最后，无论你是自己独立完成了还是参考了我的做法
你都肯定会好奇我是怎么解决的，所以看看我的视频可能会给你另外一种方法
我们下期见，Good Luck，你可以的！q(≧▽≦q)