大家好我是来自 www.learnvisualstudio.net 的爆伯忒呗儿
这是艰难布局挑战的答案
要记住这个挑战不只有一个答案
然后确定你现在不在作弊
你需要先打开 visual studio
写一些代码，再打开这个 video（有人发现这个押韵么）
如果你没有这么做。。。我就把你嘿~嘿~嘿~
我们先建一个新工程
然后我们管他叫 LabriousLayout（艰难的布局）
啪啪啪。。。
啪啪啪（可能是程序员们接触最多的啪啪啪了）
然~后~
（娇喘）
我们来看看这个图片
我们把这个先放一边
让这个更整洁一些
我看着这个，感觉
我们先把上边的弄出去
感觉我们有三个 Grid（网格）
每一个 Grid 几乎是一样的
除了不同的标题和下面的 Rectangle（矩形）
我能看见，这个大概有三个 Row（行）
所以我是以 Grid 的视角来看这个的
他们的排列看起来有一些堆砌（stacking）的成分
所以我要把整个区域用 StackPanel 包起来
然后再StackPanel 里面建一个 grid
看起来不错了之后我再复制粘贴两次
然后我们把标题（Title）和颜色改一下，我们应该就没问题了
当然还要在每个 Grid 中间加一些边缘
好，那让我们开始吧！q(≧▽≦q)
打开 MainPage.xaml
我推荐大家用 13.3 寸桌面
把它改成 100% 所以这样我们能看见它
然后把它放到右边 ( ﹁ ﹁ )
所以我先建一个 StackPanel
就像我刚刚说的那样
然后在里面放一个 Grid
如果你记得的话
这个 Grid 有三个 Row 和两个 Column（列）
所以我们来一个 Grid.RowDefinitions
然后再下面写 Grid.ColumnDefinitions
好了
在 RowDefinitions 里面我们写一个 RowDefinition
复制粘贴两次
我们有三个 Row
然后我将要建两个 ColumnDefinition
啪啪啪
有一个要求是这个的宽度只能有 500
所以我们来设置这个
我让 RowDefinitions 都设置成默认的 auto（自动）
然后 ColumnDefinition，嗯，我们并没有提到这些
但是我要把它的大小设置成 1* 和 2*
啪啪啪
就像这样
这个应该能让这个成我们想象的样子
你看如果你把这整个分成三份
这个标题部分占 1/3
然后内容部分是 2/3，对吧o(*￣▽￣*)ブ
然后
然后我们来加 TextBlock（文本框）
应该有两个
其中一个是标题
然后在里面写上 Title 1 （标题 1）
然后我们知道字体大小应该是 24
然后它应该在第一行，第一列
所以我们直接用默认就好了
然后在第二个 TextBlock
我们弄一点占字符过来
我们只需要第一段
我们来复制它
然后回到我们的工程
然后粘贴
嘚儿o(*￣▽￣*)ブ
这个应该在 Grid. 。。。 ooooops ~(>_<。)＼
啊。。。Grid。。。ooooops ~(>_<。)＼
啊，我再这个边界外面。。。
然后我们拿这辆个
然后把他们放到 Grid 里面
如果你和 intellisense 对着干
或者说如果 intellisense 没有给你你想要的东西
那么你应该是搞错了
这就是我给你传授的一点点人生经验（蛤蛤蛤
嗯，Grid.Row = "1"
然后 Grid.Column = "1"
牛逼！
接着在来一个 StackPanel
所以这应该是下面的那一部分
吭，我们需要那部分么？(⊙_⊙)？
是的，我们需要 (●'◡'●)ﾉ♥
因为我们想让它做一个横向的
啪啪啪
然后我们需要一个 Rectangle
嗯。。。其实我们需要三个
然后我先干这个
fill = 爱啥啥 ヾ(*´∇`)ﾉ
然后宽是 100
高是 30
啪啪啪
吸气
好了
然后这个 StackPanel 应该在 Grid.Row = "2"
Grid.Column = "1"
我们来看看我们现在怎么样了
并没有什么（*>.<*）
因为有很多东西我们看不见
首先我们应该把 TextWrapping 打开
="wrap"
然后我们把第一个的 fill 设置成 green（绿色）
啪啪啪啪啪
Black（黑色）
最后一个 Red（红色）
好了
现在有一些 Margin（边缘） 的问题
我觉得我们在往正确的方向走
我们来看看 我们有什么 Margin 的问题
这里面有 Margin
这里也不需要 Margin
所以唯一的 Margin 是在
左手边
看起来像是 20
然后就是两个 grid 之间的距离
所以我们现在加上 StackPanel 的 Margin
这个是 "20, 0, 0, 0"
然后是在 Grid 的最后
Margin 是 ”0, 0, 0, 20“
这应该就好
好
极好
难的部分已经完了
然后我们拿这个 grid
然后全选这个 grid
然后粘贴两次
然后我们的第二个小grid (●'◡'●)
写上 Title 2
然后
我们来看看图
Red（红色），Black（黑色），Blue（蓝色）
然后是 Red（红色），Black（黑色）
，Blue（蓝色）
然后下一个是 Title 3
然后是 Blue（蓝色）
Black（黑色）和 Yellow（黄色）。。。（话说我真的要翻译这种幼儿园词汇么
然后在我们跑之前
然后我先去 app.xaml.cs 里面干掉帧计数器
好了，然后跑！
（喂喂喂！(,,#ﾟДﾟ) 别跑！我说跑 app，不是你们观众跑！
看看我们这个怎么样(『ω′)
嗯
基本上是对的
你看见这里的问题了吗
我们这个居中了
我想让他左对齐
所以我们把它改一下
我总是说，写代码更像捏泥巴（我在东北玩泥巴，喂，翻译的，正经点，（。_°☆＼(- – )
而不是刻石头
所以不要害怕写错了之后再改
写代码，跑代码，看结果，改代码，之后重复
（跟我一起来！让我看见你们的双手！(ﾉ´∀｀*)ﾉ 写代码，跑。。。
。。。（。_°☆＼(- – ) 嗷唔
所以在这里我们加上 HorizontalAlignment = "left"
然后这个应该是好了
我们来看看
｢(ﾟﾍﾟ)
哈！
我觉得，这就是答案了
出屏幕了这件事情我们之后会知道怎么改它
之后我们会加 ScrollBar（下拉条，是叫这个名字么。。。）
吭，这就是答案了
这是一种答案，希望你做对了
或者发现了其他的方法
如果没有，明天再来！
所以这就完了，我觉得你应该可以迎接之后的课程了，
下节课再见，谢谢
微软大法好