ScrollViewer初步   翻译 @MSP-天堂迈舞
嘿，我是Robert，我在www.visualstudo.net
这节课我们讲ScrollViewer
不得不说这个控件不像是个输入控件，更像一个布局控件
它就是让你能在你的应用里添加一个可以上下滚动的区域
可以是在整个可见区域用，也可以是一小块地方
就像我们这节课要做的那样
我把他添加到特定的Grid控件里
正如你看到那样，这有个叫ScrollViewExample的新项目
我把Grid标签换掉，加上一些行和列的定义
这里我就有一个两行两列的格子啦
在第一个格子里
也就是第0行0列
我放一个ScrollViewer在里面，粘贴进来
再来设置一下
这里有一张Financial.png的图片，我在前面的例子里用到过哦
我把这张图添加到项目的Assets文件夹里来访问它
在Image控件里指定图片路径，
同时设置高度为800，拉伸属性设置为None
这是为了我们能在ScrollViewer里面用滚动条滚来滚去
ScrollViewer就是让一个区域能用滚动条的控件= =
下面设置它的水平和垂直滚动条的可见性
都设置成Auto 自动
这意味着，滚动条只在需要的时候显示，不需要的时候隐藏
我们来运行一下，它是怎么用的
好的，在屏幕角上真不好操作 ：(
你可以看到我有两个滚动条啦
一个垂直的，一个横向的
我可以靠他们移来移去，来看整个区域
太棒啦
好，这就是最简单的用法
现在我们来谈谈ScrollViewer使用的一些问题
这花了我一点时间来解决,我来演示一下
如果你把一个ScrollViewer控件放在StackPanel里面
就会让ScrollViewer失去滚动功能
我把StackPanel放在第二行第一列
里面放了ScrollViewer控件，两个滚动条可见性都是auto
里面放了同样的图片
所有都和上面的例子一样
但是结果却不一样了
因为我把ScrollViewer放在了StackPanel里面
现在就没有了滚动条
鼠标放在上面的格子里，我们能看到滚动条
但是，在底下怎么都出不来滚动条
这个故事的寓意呢就是
StackPanel把他的一个子控件给杀掉了 ：）
我再演示一个把StackPanel放在ScrollViewer里面的情况
这里我把ScrollViewer放在第二行二列
水平垂直滚动条可见性都是自动
然后放两张图片在StackPanel里面，两张财经图片
运行一下
看到了么，又能看到滚动条了
因为父控件是滚动条，子控件是StackPanel
这个方案里，StackPanel是父控件，滚动条是子控件
所以我们什么也没有看到
好啦，虽然我们一般不会像这样放那么多ScrollViewer
通常，我们会把ScrollViewer放在应用的整个可见区域中
ScrollViewer是非常重要哒
我们会越来越多的使用到
因为我们需要他来帮我们呈现更多的数据
就像我们看到的新闻和财经应用那样
好，ScrollViewer的介绍就到这里，下次再见 ==谢谢==
微软大法好