英雄浏览器 -- 显示角色信息 （翻译：陈继民，审核：章程）
这节课的目标就是去把关于
我们在列表中选择的角色的相关信息显示出来
我们希望展示角色的大图像版本的
还有他（她）们的名字、他（她）们的描述
然后，最终我们会在下一节课中展示
关于这个特定角色所相关的漫画
至少是最近的一本漫画书
另外还有一件事
我想在这节课里讲述的是
有时候 API 可能只会返回几个
满足我们这里条件的角色
大部分可能并不包含thumbnails.
我们可能会得到一个错误，无论我们是什么时候调用这个方法
穿过互联网得到资源
The Marvel comics（惊奇漫画） API 服务可能出了问题
返回的JSON可能有缺陷或者
格式并不完全正确
当我们到这一步的时候JSON返回了我们就要做
这总是让我很紧张的很紧张反序列化
JSON到我们的对象图里面
这可能会出问题
所以我需要一个策略
来恢复当应用无法成功获取
它所需要的一切
我们也会说一下这件事
但是让我们先从简单的地方开始吧
跳转到我们的mainpage.xaml.
我要做的就是补充完整这个Grid
details grid（细节网格）grid detail（网格细节）//萌Bob卖萌了
细节网格
好，转到代码页面（这里应该是说屏幕切换到VS）
我这里要做的就是创建RowDefinitions.
这里应该有三个不同的区域
最顶部一行
会用于显示角色的细节
第二行，会用于我们显示与角色最近相关的
漫画，最后
当你点击任一一本漫画，会显示
会在第三行展示当前这本漫画的细节
下一件事我们需要做的是
我们已经创建了我们的行定义
我们要来关注下第一个行定义
我们要在里面创建多一个Grid（嵌套在当前Grid中）
所以，记住我们现在要做什么，不要看混了
Grid.Row = 0
我们要确保水平对齐设置为左
这些应该大部分都应该设置为默认
我只是为了这个更加确定一些（默认为HorizontalAlignment="Left"  VerticalAlignment="Top"）
然后，在这个新的Grid里，我要创建一行
用来展示角色名字
创建第二行用来展示角色的描述
同时还有两列
左边一列用来展示图像
右边一列用来展示角色名字和角色描述
所以这就是一个2x2的Grid
所以 RowDefinitions //打代码ing
我们设置每一行高度为“*”
这给了它们相同的宽度
同样的方式处理列定义
第一列，我要设置为列宽度为自动（“Auto”）
第二列宽度设置为“*”
所有这些就是我们需要补充的地方了
不过这才是是个开始而已
我希望在左侧显示我的角色图像
所以设置Image Grid.Column = "0".
实际上，我想让它跨越两行
所以Grid.RowSpan="2".
我们还需要
程序化的添加它的内容
所以我要设置它的名字为DetailImage.
下一步是创建一个文本框
用来显示角色的名字
所以DetailNameTextBlock.
设置所属列为“1“（第二列）
同时
将字体调的比之前稍微大一点
所以字体设置为32
最后，创建多另外一个文本框
用来包含角色的描述
just like the thumbnail,
许多角色其实并没有关于他（她）们的角色描述
这问题倒不问题，不管有没有全部展示出来就可以了
设置Grid.Row="1" Grid.Column="1"
我在想我需要
设置文字的自动换行
因为角色的描述可能是一个段落
所以设置TextWrapping = ”Wrap".
让我换多一行，这样看起来好一点
这样子看起来就容易看得多了
很好
下一件我要做的事是
回到我们的列表视图，我需要确保
你确实可以点击到这些项
所以IsItemClickEnabled="true".
ItemClick="NewEventHandler" 创建新的事件处理程序
然后转到代码
使用键盘上的F12快捷键哦！
我们想要做的就是选择一个角色
所以项目单击事件的参数列表会给我们提供这个项
这个已经单击过了，这是一个角色的实例对象
只是很不幸的保存为了Object类型
所以我们需要把它强转为Character.
所以var selectedCharacter =
然后我就只需要添加剩下的简单的东西了
DetailNameTextBlock.Text =selectedCharacter.name.
对于角色描述，也是做同样的处理
现在，将角色图像用于Image来显示
会有一定小麻烦
我们需要创建一个位图对象
当我们映射好了我们的位图对象资源
可以把它设置为XAML中图像的控制来源
就这样子做把
你可能会想要把这些小窍门保存为
保存为你的小抄
现在BitmapImage对象需要我们引用一些命名空间
Windows.Ui.Xaml.Media.Imaging,
就像这样
然后创建一个URI
参数为selectedCharacter.thumbnail.large
设置 UriKind 为absolute.
这会是一个URL
好了，哦等一下，我没拼对
好了
然后呢
很明显的largeImage.UriSource = uri
现在，已经有足够条件去创建一个
真实的位图了
this.DetailImage.Source = largeImage.
这样子应该能跑
让我们来试试
这是一个偶然发生的错误
我还不是很确定发生的原因
在这里的话，我比较确定
问题出在反序列化过程这里
这是其中一个我需要在这节课后面
添加代码来修复的地方
让我看多试几次
最终我们还是成功获取到了数据
好了
这会展示我们是否做对了没有
我单击其中任意一个项目
你可以看到图像和名字
图像和名字
就像我刚才所说的，大部分角色其实并没有角色描述
Pete Wisdom有他自己的描述
这对我们是好事
这样我们可以开始微调这一块区域了
如果你仔细看一下
首先，我给了这两行
的行高度都是相等的，我想我需要
把顶部这一行设置为“Auto”自动，底部这一行设置为 star 还是 auto 呢？
应该是“*”星号
然后
我需要给这家伙添加一些外边距
把周围的东西稍微推开一点
大概10个像素左右
好了
这里我们还有一些小工作要做
把这个提高一点，或者把这个调低一点（就是顶部的对齐）
开始吧！先转到 MainPage.xaml.
来到DetailImage这里
我要设置VerticalAlignment=“top”竖直对齐为顶部对齐
我想这样子可以实现我要的效果
转到Grid这里
实际上，我想应该是转到最外围这个Grid
在左手边添加一些外边距
所以Margin  = “10, 0, 0, 0”
实际上，我想我需要在右侧也加上10
确保右侧没有东西会重叠
下一件要做的事是
在内部这个Grid中
RowDefinition行高度设置为”Auto“ 自动
这样子应该可以修复这些问题了
然后是外边距
距离右侧大概10个像素
对于另外一个文本框也是一样的
所以现在再跑一下这个应用
我要重复刷新角色
直到找到一个有关于他（她）自己的描述
好了
这个结果我挺满意的
一样的问题，我觉得这个文本应该再高一点
我想要不这样也可以了吧 //逼死强迫症系列
然后就继续下面的工作了
但是你发现了吗？
我们这一次运行中只得到了三个项目//注：这里应该是口误，应该是四个
这也让我想顺便说一些东西
就是~~
通过这个PopulateMarvelCharactersAsync异步方法的调用
可能并不会返回那么多我们预期的结果
所以，现在我想要在这个列表中至少有十个项目，或者更多
我所要做的就是在这里添加一个while循环
while Tab Tab//面向快捷键编程
我们要检查的条件
是这个里面的漫威角色数量
所以MarvelCharacters.Count.
当他小于10
然后我们重复经历这个循环
在这里面我们要await MarvelFacade.PopulateMarvelCharactersAsync
现在的问题是，这一个异步方法可能花费很多时间
来返回，那么我们这个循环就需要远远更多的时间
当前还在尝试着第一次
外面可能已经循环了很多次了
这就是await的工作方式
它工作起来类似一个承诺
然后就继续运行下一行代码了
但是这个承诺可能还没有返回当我们已经
开始判断漫威角色的当前数目
为了修复这个问题，我打算确保PopulateMarvelCharactersAsynch
返回一个task
然后我们只需要检查这个task，或者等待这个task
在我们继续下一个
while循环，或者检查while循环的检查表达式
转到MarvelFacade.cs
看看这里是不是返回task
我们确实需要它返回一个task，所以这是一个好消息
回到MainPage.xaml.cs.
替代调这个await语句
我只需要说，嘿，给我一个Task类型的t
~~~神马鬼
Task   T,
引用命名空间System.Threading.Tasks,现在呢
我们就可以使用它了
好了，做得很好
await t
这个会强制确保我们完成了第一次调用
再它重复循环，已经检查表达式之前
再次跑一下应用看看效果
1、2、3、4、5、6、7
等待~~还在转
8、9、10后面还有很多
还有最后一件事
可能会导致应用奔溃
如果我们这里出一点问题的话
我想添加一个try-catch包裹这一块的所有
我无法完全控制的独立代码
在这个案例里，我无法控制call out to Marvel.
这一块可能会导致应用奔溃
所以呢
用try-catch把这一块包裹起来
很不幸的是，你可以看到当我尝试去做的时候
我打算将其他的一并包裹进来
我需要做的就是复制粘贴~~
简单点~~说话的方式简单点~~
你并不总需要这样子做
唯一需要用try-catch包裹的
其实就只有这一行代码
但考虑到下面的代码是基于它的
我们只能这样子做
最终呢~
我们这里做的就是如果出错了
我们会说，这里有问题
但是我们就忽视这个问题吧！
也就是我们会返Task类型的t并且尝试检查判断表达式
会说：我们还没有超过10个项目
这也就意味着我们需要再次调用
我们会继续尝试直到无法尝试
或许我需要添加一个计数器来确保10次之后可能我们
就不再尝试，但是我就是不写~你打我啊
让我们看看现在的效果如何
好了，1、2、3、4、5
还有更多~
所以你可以看到它调用了两次
开始是B开头的，最后的F开头的
然后确保其他的东西都
返回正确
我想看看那些有角色描述的角色
很不幸的是，这里面没有一个有关于他（她）自己的角色描述
好吧
我很确定它正常工作了
这节课就到这里了，下节课我们再继续
讲解显示对应的漫画
基于我们所选中的角色
这是我们下节课的内容
下节课见！
谢谢！
微软大法好！