翻译：陈继民
在我们开始之前
让我们创建一个项目，添加一些引用
然后集中我们的时候
用来设计我们的应用
我们要采用一些稍微有些不同的布局方式
相比我们之前课程所用到的
可能会用到一些不同的新技术
不说其他的了，让我先把摄像头关了
以便我能集中注意力
我们要创建一个新的项目
把它命名为UWPSoundBoard.
然后像往常一样
删掉整个帧数计数器
然后我要做的是添加一些引用
这里有几种不一样的引用
对于这个项目，你可以下载这些
从之前的视频或者当前的视频
在那些视频下面有下载链接
回过头来，你会发现这里存在着一些模式
这里这些全部都是音频
然后这些icon图标文件与这些wav音频文件相对应
所以每个子文件夹都有两个这样的wav音频文件
如果我们回到image文件夹，这里也是一样的
只不过这里是png而不是wav文件
下一个类型的文件夹里面是我们的图标文件
这些会用在分割视图里的窗格里
我们通常用来显示一系列的选项
每个都代表着不同种类的东西
最后，这里有一个PackageAppXManifest文件夹
还有这些logo图标
用于启动画面的图标
这些东西会被要求提供
当我们准备把这个app提交的应用商店的时候
但是不凑巧的是，你把这些东西复制进去的办法
并不是那么简单
你会发现这里会有一些奇怪的地方
Audio有一个子文件夹，然后里面会有相应的文件
所以当你拖拽这个文件夹
到你的引用文件夹里，你会发现
里面并没有子文件夹！
然而它本来应该有的！
所以我想我们并没有把他们复制进去
所以你需要进到子文件里，然后拖拽它们到vs里
然后vs会提示！它们已经存在？！（萌叔魔性笑声）
就像这样
只需要点击“应用于所有项”
然后就好了~
所以我们应该有四个文件夹
然后再Audio子文件夹里每一个子文件应该有两个音频文件
用同样的方法处理Icon文件夹
拖拽大法好！
什么都没有~
只是我们把它们添加到当前的项目里
所以全选它们，拖拽进去~
你确定吗？已经存在这些文件里！不，并没有（萌叔吐槽时间）
再次添加，然后用同样的办法处理Image文件夹
对于每个音频文件
没有子文件夹，但是我们知道它们在那
拖拽大法！
你确定吗？？？是的！
然后就好了
最后到PackageAppXManifest文件夹
完成这最后的一小块工作
这样就完成了！
稍后我们会用到它们
全屏一下~
把引用文件夹关闭，打开MainPage.xaml
所以这次我打算采用一种稍微不同的布局方式
我们会有一个网格布局
它会提供最上面的一行
里面包含了一个相对布局
包含一个汉堡菜单按钮，后退按钮和一个..
大概是一个自动建议列表
然后再第二行，我们会放置一个分割布局
开始干活吧！
打码打码打码Grid.RowDefinitions.
RowDefinition Height="Auto".
我们已经做过这一步很多次了
所以这一步应该不是那么难
然后放置一个相对布局
里面包含顶部的对象
再下面放置一个分割布局
里面包含其他的主体对象
在相对布局里，我打算放置
首先，是一个汉堡菜单按钮
然后添加一个后退按钮
然后是一个自动建议列表
RelativePanel.AlignRightWithPanel = "True".
添加一个名字
给汉堡菜单按钮
后退按钮应该设置为 RelativePanel.AlignLeftWith...
抱歉！, 应该是RelativePanel.Rightof=“HamburgerButton”.
汉堡菜单按钮应该是RelativePanelAlignLeftWithPanel.
这应该是显而易见的
但我还是要提一下
我要在这里添加一个点击事件
因为我知道我需要它
论一个程序员对对齐的执着
我还知道我需要放置一些
比如说字体应该是Segoe MDL2 Assets
设置Content属性......我看看我还能不能想起来
"&xE700;"
如果我没记错的话
我会给我自己留下深刻的印象的（无敌是多么寂寞）
这意味着我可能是忘记了
大多数人应该不会记住这些隐秘的小东西
这就是为什么我们会有cheat sheet.
或者你也可以上网搜索一下
如果你需要一个参考
yeah ，没错，我又爱上我自己了
魔性笑声ing
这些都是小事！没错吧
下一步需要给这个按钮命名
把名字设置为BackButton.
这很有必要，因为我需要把这个
点击事件绑定到一个事件处理程序上
再一次的，字体设置为Segoe MDL2 Assets.
设置Content="&#xE"... 这次设置成其他的
我想我需要做的是
我要在放置一个Character Map
在我们的任务栏上，我想这个就是我需要的
这里有很多不同的后退箭头，我想它们有各自不同的用处
但是我打算使用这一个，0A6
这应该会有用. 0A6.
然后就是自动建议列表
这个就不需要太复杂的工作了
即使这样还是需要给它起一个名字
命名为SearchAutoSuggestBox.
然后设置占位文本为
"Search for sounds".
宽度设置为200
就像之前的练习做的那样
设置QueryIcon属性
然后还需要添加一个TextChanged 文字改变事件
因为我们需要在这个基础上过滤列表
还有一个查询提交事件
去控制这个
大概就是这样,现在先不管这些了
待会再回来继续
如果真的要让这个功能成功运行
让我看看，这个相对布局
这个分割视图还没开始写呢
现在先运行调试看看效果如何
看看有没有什么明显的错误
毕竟已经写了挺多了
这些看起来好像，我应该要调整一下高度
和宽度的属性值
还有改变一下字体
设置高度和宽度都等于45
就像之前的练习中做的按钮一样
Height="45", Width="45"
我喜欢这样，让我觉得很爽（容易满足的程序员 哈哈哈）
然后是设置字号大小FontSize="20".
现在应该就比较好了
在这个相对布局里
挺好的，还需要一些内边距
不过这个稍后再来
下一步，分割视图，先起个名~
因为后面会有引用它的时候
命名为MySplitView, 设置DisplayMode,
为CompactOverlay,
还有就是CompactPaneLength等于
45, 就和按钮的宽度一样
我喜欢这样！
然后是OpenPaneLength, 我不清楚, 设置成150应该差不多
不过还是设置为200把
我想我记得它会变得比较大一点
因为一些特殊原因
这些我们已经练习过了
很好，就是这样
然后在这里面我还需要一个SplitView.Pane
还有就是一个 SplitView.Content.
在Pane里面, 还需要添加一个ListBox
就像我们平常做的那样，实际上，对不起
这一次我想做一点不一样的东西
这一次我要使用列表视图
我要绑定这些项目，并且只是用数据绑定
绑定到这个之前创建的列表里
在MainPage.xaml中.
我想这节课我要使用这个
无论如何，我知道我们希望它是可点击的
我还知道我需要去
控制这个项目单击事件
或许应该给它起一个名字
所以 Name="MenuItemsListView".
让我重新生成一次
我还需要一个Template,以及一个Source.
稍后再来写这个
现在，在这里我想要添加的东西是
在Content里面添加一个Grid
因为我打算将它真的分成两行
顶部一行会包括
将会在主区域进行显示的东西
在下方会是一个
将会被显示的对象
所以我需要定义一下行
所以RowDefinitionHeight="Auto".
所以我知道，在这里不要犯错
让我们继续
在顶部这一栏需要添加一个StackPanel
然后我打算添加一个文本框
说实话我都不知道我需要一个StackPanel
实际上，不要它我也可以做到
我可以不用它，所以还是把它删了吧！
直接使用文本框
设置名字为"CategoryTextBlock".
设置文本Text="All Sounds".
这个就会是默认文本了
我打算把这个弄得比较像一个标题
所以设置字号为FontSize="24".
然后再下面的一行添加一个GridView
再下面会包含其他全部的对象
然后设置Grid.Row="1".
命名为 Name="SoundGridView".
这就是我们需要注意的
设置SelectionMode="None".
我想要实现的是有人单击这个音频
然后播放音频，并不需要选择
还需要设置IsItemClickEnabled等于true
因为我确实需要它能点击
这样对象单击事件可以被控制
现在我知道我需要一个Item Source
这些稍后再弄！
（打代码~）GridView.ItemTemplate
然后设置DataTemplate
然后放一个图片在这里
我大概猜到高度
和宽度会有点怪
因为当我给定了这些规格（讲故事ing）
给了一个做这方面工作的人
我只是给了一些大概的数字
基于我创建的模型
看一下我的笔记, 宽度应该是101
在这里还需要设置好source
不过我们等到后面
当我们做数据绑定的时候
在下一节课
但是这里还有一个值得注意的小东西
我想放到这个区域里
也就是媒体元素MediaElement.
媒体元素允许播放音频
这将会是我们非常熟悉的
从现在这个视频开始
首先先给它命名为MyMediaElement.
然后设置属性AutoPlay="True".
这也就意味着，当我提供了一个资源
比如Assets/Sounds/Cow之类的
它就会自动播放
我不会程序性的告诉你
去开始或者结束播放，就是自动播放
好，我想这就是这节课所要讲的东西了
在这第一个视频里，我们提到了很多东西
这就留下了很多东西去做
我们很快会回来
在后面的课程完成它
所以现在这个app还尚未成型
这就像是设定好了
后面我们会回来补充很多东西
下一节课见！再见