068 专辑封面匹配小游戏 - 实现再玩一次功能
（翻译：Elenore）
我们的核心功能快就做完啦
现在来考虑一下
当一局快玩完时要做些什么呢
我们给用户准备了一个“再玩一次”的按钮
当他们点击时将会发生什么呢？
我们要清空所有，然后重新放置内容
抓取新的歌
刷新应用的状态什么的
好吧我们开始做吧
我要做的第一件事是
我们要……
实现这个再玩一次按钮的点击事件
我准备在这里……
设置一个PrepareNewGame方法
还要添加一个await关键字
在PrepareNewGame前面
在这个方法前添加async修饰符
然后我要设置这个“再玩一次”按钮的可见性为
Visibility.Collapsed
接下来
我们要在PrepareNewGame方法里面写什么呢
我们已经把所有歌曲清空
也选取了新的随机的歌曲
并放到了列表里
我觉得做的还不错对吧
那是相当不错呀~~~
那我们就只剩下……
执行StartCooldown方法
我要修改当前文本块的内容
把InstructionTextBlock的文本改为"Get ready ..."
还有ResultTextBlock的文本，我要把它设为
空
TitleTextBlock的文本——空
ArtistTextblock的文本——空
AlbumTextBlock的文本——空
我还要把_totalScore设为0
_round也设为0
这样就差不多啦
还有别的我要做的吗？
理论上，我应该
把这些代码分开
写成一些小的辅助方法（helper method）
用来控制和协同不同的事件
不过我准备就这样（不改）了……
不过就是代码有点长，至少现在来说
我觉得我们差不多做完了
我要玩一局这个小游戏
来测试一下
我会暂停多次，把这里多余的地方剪掉
这样你就不用看我玩了整整五次……
当我们这一局快玩完（要点再玩一次）时
（音乐播放中）
当我们到那个时候
我就会继续，然后
看看重置游戏的时候发生了什么
（音乐播放中）
好吧，到此结束
我五个里面对了三个，总分80
我准备继续
点击再玩一次，然后重置
我们看看
确保都是从新开始的
（音乐播放中）
嗯哼
看起来不错
（音乐播放中）
好吧，我们就退出了
我觉得做的还不错
目前我们下一步就是
添加一些功能
然后用这个游戏来赚钱
我们下一节课再讲吧
谢谢~