翻译： 陈继民 审核：章程
<v ->大家好，这里是www.learnvisualstudio.net的萌叔~,</v>
今天又是一次回顾我们的备忘单的时候了
让我们从第37课开始
我们开始讲到利用视觉管理器
去创建自适应触发器
我们说过视觉管理器会利用
触发器去重置我们
在XAML中各元素的状态
同时允许我们去修改它们的属性
基于当前屏幕的尺寸
这里我会给各位一个备忘单，让你可以复制粘贴
当你需要使用到视觉管理器的时候
是的，你可以摆脱自适应触发器
你可以重新命名VisualStates,
如果你想也可以改变这些设置
只为了让它顺利工作
大概就是这样了
你可以在这里有一个好的开头
请记住我们创建了一个VisualStateGroup
这里面会包含一个或多个VisualStates
我们可以给VisualStates起任何你想要的名字
我们可以把触发器设置为任何一个尺寸
我们想要的高度和宽度
为了我们特别的应用
我想我已经说过很多次了
我并不知道有哪个特别的断点(break point)
（view port sizes） 我们在任何一个应用中都需要用到 //注:这里应该是说没有特定的触发器尺寸
全部取决于你
以及你对应用的需求
所以你可以自由的修改触发器
以及每个VisualState的设置
这里你可以看到两个VisualStates:，“Narrow” 还有 “Wide”
当尺寸小于600px时
会触发这些设置
当尺寸超过600px会触发这些设置，Ok？
一个挺简单的概念，只需要扩展这些
就可以改变你的应用了
通过添加更多的设置
基于你对你的应用布局上的需求
好，在下一个视频中
在课程38, 我所做的只是展示给你们
一些我在别人博客中“偷”来的技术
Wintellect的Jeff Prosise的博文
这个列子允许我们创建自适应触发器
通过监听屏幕尺寸的改变然后设置
Grid.Row和Grid.Column的值
在一个包含所有的控件的StackPanels中
将它们从一个宽布局
变成一个需要滚动视图的窄布局
如果你想要复习或者重新做一遍这个Demo
我想这是一个好机会去真正掌握它
我们所以这不是必要的 ， 完全的
不同的方式去完成它
但是你也可以去创建设备特定试图（device specific views）
区别于创建自适应触发器
这个会允许你针对特定的设备创建特定的布局
在这次的例子中我们会创建两个文件夹
在我们的项目根目录下
一个我们会命名为DeviceFamily-Mobile.
另外一个会命名为DeviceFamily-Desktop.
然后我们可以添加一系列的页面文件
在运行的时候，它会判断当前是什么设备
然后恰当的载入对应的页面文件
你也可以把页面文件放在根目录下
然后扩展它们对应的后缀名（对应不同的设备）
.DeviceFamily-Mobile.xaml或者DeviceFamily-Desktop.xaml
这可能会帮到你
当你有一到两个页面文件
然后你又不想创建那么多文件夹去放置它们
然后我会给各位一些资源
在这个网址里有关于上面所说的这些更详细的内容
OK！下一个我们要讲到的是数据绑定
我说过基础的数据绑定
会允许你绑定一系列的数据, 所以一系列的POCO（Plain Old Clr Objects）
会知道如何去呈现内容
现在我会展示一下GridView 和ListView控制
组合框也可以这样使用
还有其他的一些控件
我先来粘贴一些代码
这里我需要一些XAML的代码
首先我会添加一个命名空间“data“
指向一个在项目中叫做Models的子文件夹
我会放置一些类文件在里面
可以被项目进行引用
然后你可以看见我已经创建了一个GridView
并且也已经设置了ItemTemplate
等于一个叫BookDataTemplate的StaticResource
在Book集合中每个Book的实例对象
会使用这些数据模板呈现内容
在这个Page.Resources里面
在这个StackPanel里面
有一张图像和两个文本框
你可以看见我引用了不同的属性
或者是一个POCO对象, 在这个例子中是书的实例对象
为了将这些属性绑定到
对应的XAML控制上
在这个例子中是一个图像控制
我想要给这些图像一个对应的路径
设置它们的路径为了取得文件
对于文本框，我想要抓取一些数据
在这个例子中就是标题和作者
然后我把它们设置为文本框的文本属性
Okay.
还有一件事就是
我想要指出
在代码背后你所需要做的工作
我想要展示两点给各位
首先是我如何
得到一组Book集合
我在项目中创建了一个叫做BookManager的类
就像我们看见的那样
它负责在Book集合中返回Book的实例
同时也把它们设置为这个类中的一个属性
所以我可以在XAML中对它进行绑定
还有一件事，你应该记得
在GridView中，我尝试去控制
一个特定的控件的单击事件
所以当有人单击的时候，我希望可以控制这个事件
首先我需要将单击事件激活（IsItemClickEnabled=”True“）
然后添加一个ItemClick的处理器
这里实际上我已经控制了一个单击事件
这些需要使用这个传进来的事件参数（ItemEventClickArgs）
从而得到单击的对象
然后将它转成Book类型
所以我现在有了一个Book类型的对象
这样就可以得到我想要的属性了
然后顺利工作！
最后，额，其实不是最后一点(-｡-;)
让我们先来谈谈这个简单的一点
我说过一个Book集合很好
但如果你的 List 的内容在之后会有改动
你需要使用
另外一种类型的集合
你需要使用ObservableCollection, okay.
最后，我们说到了
一些方法去把这些整合到一起
举个例子，如果你打算使用这些项目模板
在你的应用中,比如  GridView, ListView, ComboBox,
无论是哪种控件 ,另外你还打算
修改在数据模板中的这些控件的尺寸
然后你不仅需要在页面中去定义它
还需要把数据模板连接到用户的控制上
然后再用户控制中你可以创建
一个视觉管理器，里面包含多种状态
还有触发器和其他的东西
我想我已经展示完了~，大概就是五个步骤
让我先把这些复制过来
Okay！第一步就是
你需要在你的项目中创建一个用户控制（User Control）
然后给他命名一个好的名字
然后你需要剪切
一些数据模板内的内容，比如你的MainPage.xaml
然后粘贴到你的用户控制中
然后你需要引用你的用户控制
从你的数据模板中
这样无论你从数据模板中删除什么也不会有影响
现在就可以进行替代
用你创建的用户控制中的名称
在这个例子中，我会将用户控制（User Control）命名为ContactTemplate,
所以现在我想要引用它
同时我还把这些属性引用进来
我不确定你需要使用它们，但是你可以引用它们
以防万一你需要确保
你的控制延伸到了整个可用区域
然后下一步就是在用户控制中我们需要
将所有x:Bind的状态进行修改
改为你之前已经创建了的
你需要添加为对象.属性（ Object.Property）标记
所以假设你现在正在使用一个Contact类
或者Book类，那么你需要添加Contact 或者Book 点
然后接上对应的属性名
对应你已经绑定了得属性
最后一件事你需要做的就是
回到用户控制代码后面
去创建一个公共属性
可以从用户控制中进行引用
比如一个 POCO 的实例对象
所以在这个例子中就是一个Contact类型的Contact属性
从已经创建的Models文件夹
你会返回数据内容
数据内容会
会从 MainPage.xaml传递到你的用户控制中
同时提供数据内容
那些可以被真实利用的
这些属性无论是什么类型都会传递进来
比如在这个例子中就是Contact类型
或者是Book类型, 取决于你的POCO对象是什么
最后，在用户控制的构造函数中
你需要添加这样一行代码
这实质上会控制DataContextChanged事件
对于用户控制，同时它会调用
一个lamda表达式去调用
Bindings.Update, 它会说
"嘿！刷新一下你自己！然后就能得到数据了"
Okay, 你可以使用全部这些东西
这大部分东西实际上，我把它们叫做
样板代码（boiler plate code）, 这是一个好理由
去拥有这样一个备忘单
所以当你有需要的时候可以复制你想要的代码
然后粘贴到你的项目中
然后加以修改
Okay, 就是上面这些了
大概有六节课程这样
很好用，而且也不是太难的东西吧？
我已经将它们进行细化
你很快会在挑战中用到这些概念
真的是一个大挑战哦！
可能会最少花费你几个小时的时间
去完成它
你没有理由不去尝试这个挑战
你需要一个真实的挑战去促使你思考
去巩固这些概念，Okay
我们会在下一个课程中提到
在下一个挑战~
谢谢