理解XAML纲要和命名空间声明
翻译@xJonathan   校对@Westie陈老师
大家好 这里是www.learnvisualstudio.net
我是 Bob Tabor
在这一节里 我们将会学习
XAML纲要和命名空间的声明
到目前为止
我们都选择性地忽略了MainPage.xaml上端
这些凌乱的代码
仔细看看这些代码
在之前介绍XAML的时候
我们说过XAML只是一种特别的XML
又或者说XAML用XML来实现它的语法
我们还说过要想使用XML
或者至少适当地使用
你就必须建立纲要 (schema)
纲要就像是一份合同
XML的生产者
和它的使用者
都同意这份合同
这样才能运作
那么 如果是这样的话
我们到底要在哪里找到
页面赖以运作的XAML的纲要呢
你可能已经猜到了
就是这里的第3到第7行代码
也就是这个文件的上面部分
事实上 这里有5个纲要
MainPage.xaml确保会遵从这5个纲要里定下的规则
现在你可以看到
我们不只是直接定义了纲要 我们还给了它们命名空间 (Namespace)
就像是在C#里面的命名空间一样
例如 我们来看看
这里的一个例子
这是在说 这个物体(Object)的属性
是被定义在了
与“x”这个字母相关连的命名空间内
这里是一个被这URL所定义的纲要
这一个命名空间让我们可以说
一个元素或者属性
是被这一个特定的纲要所定义的
顺带一提
在你自己写的或者自动生成的代码里
你不会看到这个东西
我加上了这个 是因为在以前
控件的Name属性必须这样引用
现在不需要了 因为纲要被改过了
现在的Name属性在默认的纲要里
而不是这个定义了XAML总体规则的纲要里
好的 只是顺带提一下
这就意味着文件里剩下的
任何没有前缀的东西
即没有x、local、d、mc之类的东西
都属于顶端这里定义的默认纲要
让我来试试把它复制到剪贴板里
摁下键盘的Ctrl+C
然后我来打开一个IE
粘贴回车 我们来看看纲要长什么样子
咦 等一下
我得到了一个404错误
没错
事实上是这样的
这里定义纲要的意思不是说
你真的可以从这里去看到纲要
更多地 它只是一个
唯一的位置
就像命名空间的名字是唯一的一样
只是为了消除歧义而已
纲要也是一样 你不能真的看到它
但是微软的开发者们在开发软件的时候
包括Visual Studio、Blend、XAML的语法分析器和编译器
他们遵从这些没有写下来的规定
也有可能写在我们看不到的地方
至少不能从这个URL看到
事实上这甚至都不是个URL
而是URI 即Uniform Resource Indicator
它在这里相当于是被用作命名空间
来定义我们在文档中使用的纲要
我也知道
这听起来很费解
但事实上重点只有一个
那就是
我们这个文档里的所有东西
都遵从于一个命名空间 又或者说是纲要
也就是在这里定义的XML纲要之一
你可能会想知道这里的每个纲要都是用来干什么的
例如说这里最上面这个
和第二个的区别是什么
其实区别不大
但是这个纲要（上面这个）
是用来定义
所有的UI Element的
GridView、Button以及
它们的所有属性
都是被定义在这一个
指向这个纲要的命名空间里
在这个位置 这个URI里
而XAML的所有通用规则
都是在这一个纲要里定义的
接着你可以看到这里有一个local命名空间
事实上这个都不是纲要来的
它只是一个命名空间
就像我们会用using语句来方便引用类型一样
例如说我在程序里建立了一个Car的类型
我就可以在XAML里面引用这个类型
因为只要我加上前缀变成local:car
我就可以在XAML文档里引用它
最后的 这两个是被设计器(designer)所使用的
所以你可以看到Blend 2008在这里被提及
它们是用来代表你在这里看到的设计界面的
如果你打开Microsoft Blend你也会看到它
（一会儿我们就这么操作一下）
不过 如果你看看这里
第8行代码
这是说 这个可以被忽略(Ignorable)
所以在运行的时候 就会直接忽略
这个命名空间 我们根本不需要它
而它被忽略的唯一原因
就是这一个命名空间
即openxmlformats.org/markup-compatibility
既然现在你已经
大致明白了
你就可以把它们忘了
它们没有太大的实际意义
除非到后面我们更加深入到软件开发中
我们要用到这些命名空间的前缀
特别是local
当我们要处理数据或者代表数据的自定义类型类型的时候会用到它
不过那还远着呢
其实你只要留意千万不要修改
XAML文件顶端的这些代码
除非你有很充分的理由去修改
但你应该不会有的 23333
还有要说的就是
XAML的确是XML
这些是它所引用的纲要
不要修改它们
是它们让所有东西正常运作
包括Visual Studio、语法分析器和编译器
好了 关于XAML的语法就讲这么多
下一节课开始我们将开始学习怎么实际使用XAML
来做我们想做的APP
以及用XAML来给我们的APP布局
债见！
微软大法好！