<v ->好的，那我们开始吧！</v>
你知道我喜欢在开始的时候
解决应用最困难的部分。比如在这个应用中，
从用户的硬盘和设备上
检索他们的用户文件将会是最困难的部分。
除此之外，从他们的曲库中检索音乐
并随机寻找歌曲，比如 10 首随机歌曲
以及他们的相关元数据，如关联的专辑封面
当量达到一定程度的时候，
也是很困难的部分，
我猜你对这个部分也很疑惑，
所以我决定先针对这个部分来讲。
那么在这个项目里，我们将要从
创建一个新项目开始，
我们这回不从交互界面开始下手，
我就先象征性的做一些界面，
以满足实现搜索功能的需要。
我们要从曲库中提取出所有歌曲，
确保我能存取他们，
随意生成 10 首歌，以及相关联的专辑
接着确保能存取相关的
歌曲的元数据。
那我们开始吧 =w=
我要把摄像头关掉，新建一个项目
一定要确保我新建的是
空白通用应用应用（Blank App，Universal Windows App）
专辑封面配对游戏……（AlbumCoverMatchGame）
好的搞定 OvO
关掉帧计数器……
打开 MainPage.xaml ，
做一点微小的工作：
在这里加一个按钮控件 （Button Control）
等下我会把这个删掉，但现在请允许我把它做成这样，
整个过程只需要点击这个 “点击我”（Click Me） 按钮
再次声明，我之所以这样做，
只是为了我能有办法执行这个动作，
等会儿再来纠结用户交互界面的事情 (╯‵□′)╯︵┻━┻
等下三件微小的工作需要在这里完成
首先呢，我需要能访问曲库，
接着呢
我想要随机选择歌曲
我猜第三件我想要做的事是
从随机选取的歌曲里，
获得我需要的元数据，要是我能在这个视频里搞定
我一定会好开心哒！
好的，所以我要把所有的东西
都放在这里，以后呢
我会开始把东西分到它们各自所属的方法（methods）里，
它们会各归其所，事情会渐渐明朗起来
任务会被分配到这个应用里
不同的方法（methods）里去，
连接曲库吼吼吼，
这里展示了我有大量的精选音乐
但我们不想要一股脑地把它们播出来，
所以呢我问了一个我的朋友，
其实我把他贴到人人上面去了（facebook 是个不存在的网站 雾）,
(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，朋友们能帮帮忙嘛？我需要大概额 15 段
每段 20 秒？
我的朋友 Boyd，他刚刚漫不经心地弹奏了，
几次吉他，而我把那些文件赋值了几次
如你所见，
我将每首歌的元数据编辑了，
确保它有正确的专辑和艺术家标签，
接着我请了一位平面设计师
设计了一些专辑，充当这些专辑的封面
所以如果你去看这些专辑的特大图标的话 （Extra Large Icons）
你能看见部分他为我所创作的封面，
所以这些封面，
将会显示为所选的随机歌曲的封面
但是，我想要做的是 (｡･∀･)ﾉﾞ
将我音乐库里的所有文件夹迭代（iterate ）
并创建一个包含所有 mp3 文件的清单，
并把 png 图片文件排除在外
呐，是时候开始了
在这个过程中，我要访问一个
叫做已知文件夹（KnownFolders）
的东西
它在 Windows.Storage namespace 下
如你可见，我在这里添加了它，
Windows.Storage 我想要得到一个指定的已知文件夹，
我想要指向音乐库（MusicLibrary ），
这样我们就可以访问
在台设备以及每台 Windows 10 桌面上的
音乐库（Music Libary） ，我们得到了一个可供参考的位置，
当然我可以用 var folder equals 来做，
但这里它会返回一个类型（type）为
StorageFolder 的值，
这里很重要，要记住
StorageFolders 是一个类（classes） ，它给我们
有关文件夹的信息，StorageFile 将会是另一个类（classes）
给我们关于一个文件在文件系统里的信息，
这个部分接下来会讲 <(￣︶￣)↗
我现在要获取一个所有歌曲的清单，
包含了音乐库（Music Library）里所有子文件夹的歌曲，
所以我知道我需要一个集合，
这个集合将要是可更新的，
我要先从可见的部分开始：
所以我们 var allSongs equals
ObservableCollection<t>
我们要加入 System.Collections.ObjectModel
接着是我们要用来作为排序的 type，
StorageFiles，棒极了！
新建一个关于 StorageFile 的 ObservableCollection
好~ b（￣▽￣）d
现在我们要获取文件夹里所有的文件
我们在这里看到了一个机会 <(￣︶￣)↗
或许可以这样来解决：
我们可以用一个递归方法（recursive method），
递归会反复调用本身，直到遍历完所有
文件夹和子文件夹1，2，3，4，......
并将所有内容提取出来。
新建一个私有的（private）…
private void retrieveFilesInFolders 之类的东西
我要把
StorageFile 的 ObservableCollection 传递进去
(⊙﹏⊙) 我打错地方了……
我们就这么叫它吧……
接着我也要传递一个
Parent 的 StorageFolder
这将是最顶层级的存储文件夹，
这里它会是 KnownFolder.MusicLibrary 好的~
这里我要做一个 foreach
那么每个项遍历 parent.GetFilesAsync()，
这将会给我们父文件夹里的所有文件
第一次传递进的的值将会是
我们刚刚看见的 Music Library folder，
就刚刚还在桌面上的，
接着我们将会传递进子文件夹，
并递归调用读取所有的文件夹和文件，
现在我们看见一条红色的曲线，为什么呢？
啊，这是因为它是一个异步操作，
还记得关于异步操作的原则吗？
我们可以等待他们的完成，
我们需要用一个异步的关键字来修饰（adorn）
我们所期待的，是一个
承诺，
简单的来说是一个保证当它完成的时候，
他会继续，所以我们不会给它一个任务（Task）<T>,
它会继续规律的老任务，但它会用
用 System.Threading.Tasks namespace 添加。
好的，现在我们需要做的是
阅览当前文件夹里所有的文件，
如果它是一个 mp3 文件
我们将要把它添加进来，
list.Add(item) 到 StorageFiles 的 ObservableCollection
再次强调，我们这里是要生成一个列表，
包含音乐库里所有子文件夹里的所有 mp3 文件。
下一件要做的事是：
我们不仅想要所有的文件，
我们还要看所有的父文件夹里的所有子文件夹！
在每个子文件夹里，我们将要调用 GetFoldersAsync
相似的，它也是可以等待的，
我们将要添加一个代表那个子文件夹的项，
调用我们所在的每一个方法（method），
RetrieveFilesInFolders 并传递到
StorageFile 的 ObservableCollection
将现有的父文件夹传递进去，此时他是一个项。
那为什么我们看见了一条绿色曲线呢？
因为它是可等待的（awaitable）所以这应该可以解决，
好的，大致搞定了，
再加几行，递归的方法就可以
遍历音乐库里所有的文件夹了，
以及所有的子文件夹们，
直到我们无法找到未遍历的子文件夹。
我们将要生成一个包含所有 mp3 文件的列表
将它们添加到 StorageFiles 的 ObservableCollection
所以每首歌曲都会在我们的集合里面。
嗯，到目前为止一切都好，
现在我们有了一个包含所有歌曲的集合，
我们需要调用它，
这也是可等待的（awaitable），对吧？
因为获取文件以及文件夹的操作是异步的（Async）
我们将要把所有歌曲传递进去，
传递进父文件夹，
额 (⊙﹏⊙) 现在我们看见一条红色曲线的原因是
我们用了一个 await 关键字，
那我们需要添加什么呢……
啊，异步（async）！
下一步……
我们需要在库里随机选取音乐，
让我们想想应该怎么做，新建另一个
私有的 helper method，
它不仅仅只在那一个方法里存在，
private void pick random songs
我期待从这个返回的值并不是 void
而是 StorageFile 的一个列表
好的那是我们在这里的目标，
我们要把 StorageFile 的 ObservableCollection 传递进来
叫做 allFiles 或者 allSongs
我们看见了一条红曲线
因为我们还没有返回任何值
很快我们就能搞定。
我们说到要随机选择列表，
这意味着我们需要使用 random object
那么 Random random equals new random
我要确保我找到的歌曲是随机的，
但我要确保两件事情不会发生，
第一是保证
我不会两次随机到同一首歌曲
其次我要保证
我不会从一张我已经选择过的专辑里
再选一首歌曲。
不要再选择过的专辑里
再选一次歌曲。
呐，这很有道理，
我不想要从同一个专辑里选择两首歌，因为
我向用户展示的每一个图标都应该是不同的专辑封面。
额，这反生产力啊……
如果我为了这个而去做那个的话，我将要
创建一个while 循环并继续
直到一个条件被满足，循环才终止。
直到我收集到了正确数量的歌曲……
到这个随机歌曲的单子里，
这里让我新建一个叫 random songs 的变量，
这是我的目的所在，然后我要
在这个私有的 helper method 末端返回
新建一个 StorageFile 的列表，
那么在这个末尾，它就会返回一个值啦。 =w=
棒极了，
刚刚我说我需要 10 首歌
那么我需要在歌曲数目达到 10 的时候停止，
从 while 循环中退出。
这个循环将会持续到我们获得了足够数量的，
且满足我们要求的歌曲的时候。
第一件事，生成一个随机数，
randomNumber equals
Random.Next()
接着我需要给它一个
最大值
这是我所能接受的，
所以我需要获得歌曲数目的最大数
或者一个 count 函数，
so songCount = allSongs.Count
这将返回一个歌曲数目的最大值，
所以我刚刚说的是：给我一个随机数，
这个随机数应该落在 0 与歌曲数量之间。
好的，那么我们继续
随机获取一首歌，
allSongs sub random number， 好的，
这样就可以了，
randomSongs.Add
随机生成一首歌，额等下……
我们还不能直接这么做，我们需要检查一下，
我们要在这里…
所以我们确保这些值不为真，接着才可以进行，
首先呢，
我要提取这首歌的属性，
所以我可以知道这首 mp3
属于哪一张专辑，
所以我需要这么写， randomSong.Properties.GetMusicPropertiesAsync()
randomSong.Properties.GetMusicPropertiesAsync() ... 你看清楚了吗？<(￣︶￣)↗
依靠 StorageFile 我们可以取得
我们所需的特定元数据，
这也取决于文件类型，
现在我们知道我们在处理音乐文件，
所以我们要调用 GetMusicPropertiesAsync()
看起来我们不需要给它任何输入，
我们会获得一个叫做 MusicProperties 的返回
go MusicProperties randomSongMusicProperties =
因为这事可等待的，所以我们要加入
equals await
randomsong.Properties.GetMusicPropertiesAsync
不幸的是我们需要添加
Windows.Storage.FileProperties 的数据类型，
我想我们在这里有一个可等待的情况，
所以我们用异步处理它，接着我们需要一个保证
当它完成的时候返回一个 StorageFile 列表的任务
看我刚刚是如何处理 t 的，在这里
t 是一个 StorageFile，好， 它是一个混乱的网状结构，
但它是合情合理的，所以我们继续。
所以现在我们有了随机歌曲的 MusicProperties
我们将要一路搜寻下去，
保证我们 randomSongs 列表里的每一首歌，
我们刚刚添加的每一首歌，
都被搜索过，
我们要比较我们现有的每一首歌的专辑，
并于新一首歌的专辑名称比较
是的，与刚刚添加到 randomSongs 里面的歌曲比较，
那么……
SongMusicProperties = song.Properties.GetMusicPropertiesAsync()
这也是可等待的，
现在我们要来作比较啦 (｡･∀･)ﾉﾞ
字符串是 null 或者 空（empty） ……SongMusicProperties.album
其实这不是我们需要检查的，
其实我要 do random，
额是 "random" 不是 "ransom",
肌肉记忆正在折腾我……
好啦，如果新歌的专辑是
IsNullOrEmpty()，那么我们不想要，
因为这会毁了我们整个计划，
所以这就是我们需要做的检查
如果 RandomSongMusicProperties.Album 等于
SongMusicProperties.Album ，两种情况
我们要把它标记为重复，
所以我要新建一个布尔值：
isDuplicate = false
如果它的值为真，
那我们需要 isDuplicate=true;
可以吗？
好的，当我们循环过所有的歌曲后，
我们就知道我们有没有重复了，
假如没有重复，那么
我们把它添加到随机歌曲的列表里。
ok 了吗？
看起来可以。
棒极了~
让我们在这里调用选取随机歌曲的方法，
调用以后传递所有的歌曲，
很简单，
在这里我们的操作是可以等待的，
randomSongs,，
现在我们知道怎么提取源数据了，
我们要把那个处理好，
这里有些会涉及到一些____逻辑（game logic）,
我知道我需要存储部分额外的信息，
但我却不能简单地添加新属性，
比如说，我想要看这首歌是否已经
被用户播放了，或者
已经被选中了，
我这里想要做的，
转换随机歌曲，
或 StorageFiles 为一个不同类型（type）的类（class）
所以我要新建一个叫"Models" 的文件夹，
新建一个类 （class）
Add Class我们要把它叫 "song"
它会是一个简单的 POCO，
仅包含我们需要这个 app 需要的信息：
所以我需要 ID,
我需要歌曲名称,
我需要艺术家,
我需要专辑名，
我还需要…
接着 StorageFile
我需要一些属性，比如说：
它是不是已经被用户选中了，以及其他一些
我们将要提到的部分
请确保我们用这条语句添加了 Windows.Storage
很快，我们就会回到这里，
但现在我要做的是
将所有的随机歌曲的元数据，
新建一个实例（instance）
Song 对象的实例，
我要把它加到即合理，同时我要新建一个
叫  songs 的 ObservableCollection。
包含歌曲的叫 songs 的 private ObservableCollection
歌曲将会在 models namespace 里，
所以我要加入一个语句，
这是给 models namespace 的，
好的在这里我接着
做转换工作，我想你会把它叫做
折腾数据 =_=
在这里新建另外一个
private helper method
传递一个 StorageFile 的列表进去
名为 files。
好的让我们干他一把吧！
这是十首随机歌曲，
我要遍历每一个文件
提取 MusicProperties，每一个都要提取
所以呢……MusicProperties
调用它，
songproperties = File.Properties.GetMusicPropertiesAsync
它是可等待的，好极了，
现在我们要提取专辑封面，
让我们把注意力集中到那上面去，
我先我需要额……
啊我知道了我需要一个位图（bitmap），
BitmpapImage，被我称为 AlbumCovers
所以我要保存它，好极了，
让我们先提取它，
我想要一个缩略图
所以我要
File.GetThumbnailAsync()
我需要选择一个缩略图模式，
所以我要基于缩略图的目的来选择它，
在这个情况下，
我是要在音乐的 music view 里使用，
所以我想尺寸应该是 200，
那是推荐的尺寸，但我想我 75 就够了，
我想我可能会修改它，但我们也可以选择基于
当前缩放程度来选择缩略图，
不要缩放，就用当前的比例就好了
额，为什么你要耍小情绪了呢……
看看……哦好的，这样子！
异步处理，这里是一个任务，好极了！
好的，这里会返回一个值，
一个 StorageItemThumbnail，
我将会把这个输入，而不是用一个变量，
StorageItemThumbnail 这个名字简直酷毙了~
尤其是对于与文件相关联的图片来说 =w=
我觉得这也是可等待的，直接把它
设置为可等待的，酷~
好的 var song=new Song object;
现在我们推而广之，比如
ID equals
我们需要获取一个 ID 那么我们新建一个
int id=0;
在底部这里每一个递归都增加所以歌曲 ID
就是这样的， ID，Song.Title=SongProperties.Title
song.Artist = SongProperties.Artist
song.Album = SongProperties.
你可以看见在这里所有的信息
我们能从歌曲里获取的是各种各样的元数据，
这些元数据我们也可以从别的常见的 mp3 上获得，
我只需要选择我用到的部分，
.AlbumCover ... 希望你了解了这种思想，
这将会是一个类型（type） 为 BitmapImage 的
我应该怎么做呢？
我们 new Bitmap ——
BitmapImage,添加
Windows.UI.XAML.Media.Imaging 接着
传递进 URISource ，也就是当前的缩略图
但愿，额不是，不是这样
啊我知道我需要做什么了，
这是我们需要做的：
var album cover=new BitmapImage
bitmapImage.
呐一切都好，
AlbumCover.SetSource 接着你也可以
得到 CurrentThumbnail
接着 albumcover=albumcover,
像这样，挺疯狂的但是管用，
终于在这里了，我要添加
SongFile 就像我们刚刚递归的一样，
既然它是一个
类（class） 内可见的，我就直接…
而不是传递到 Songs.Add
歌曲本身，好的。
好啦我们看看这个管不管用，
调用 PopulateSongLists
PopulateSongList 传递 randomSongs
这也是可等待的，啊哈好极了。
现在我需要设置断点（breakpoint），
在这儿，看看我能不能 build 它
我们写了很多代码。
一般来说我会在这里尝试
把它们分解成小部分
但我已经过了一次了，我也已经知道
整个过程，所以我只希望
看看我会不会遇到问题，
接着针对问题来解决它，让我们点击按钮~
┗|｀O′|┛ 嗷~~一上来就遇到了问题
让我们看一下调用栈（call stack），尝试看看发生了什么……
(⊙﹏⊙) 看起来并不是很有帮助的样子……
好吧，所以我们必须要做如下的工作，
停下来，设置断点，
仔细的检查这个程序，
好吧 ╮(╯-╰)╭ 接下来是一段漫长的 debug 时间……
其实我希望不要花很多时间来 debug 的说……
有时候第一次就能搞定，但有时候……
whoa, 一点都不像正确的东西……
oh, ha-ha, okay, 嗨这里！你能看出来
它可能在代码的第一行就崩了吗！
一点都不符合逻辑，
我们什么都没干啊……有没有可能是我们没有申请容量（declare a capability）？
我觉得这就是问题所在。
我们去 package.appxmanifest 看看
是不是有一个容量
来获取 Music Library
肯定是……看看这个……
这莫过于是 “千里之堤，毁于蚁穴” 最好的例子了 =_=|||
好的，希望它可以能行，然后我们可以完成它了，
它确实 build 了，让我们试试看！
好吧，我们又遇到了另一个问题……
那么我们今天就到此为止吧，
让我仔细瞧瞧，哦，看起来
像是一个对象（object）引用了不属于它的一部分，
可能我忘了新建一些东西……
给我一些时间来让我解决它，
我们下一节课再见，这一节课已经拖蛮久的了。
好的，下节课见！
感谢你的观看！