UWP音版-微软商店上传
终于到了最后一步，我要将程序上传至微软商店了
那我们就开始吧
首先去网页：dev.windows.com
可以看到后面跟了en-us，也就是说明我在美国区
如果你所处国家不一样，直接打这个网址
它就会自动跳转为你所在区域的版本
然后要做的 就是点击“上传应用程序”链接
页面布局可能会有变化，如果
换了位置，就在页面上找找吧
就是提醒你们一下，因为页面经常会有变化╮(╯-╰)╭
因为我之前有账号，所以我需要接受新条款才能使用新的控制面板
我已经在这里注册过我的公司了以便上传app
你可能在上传之前还需要这一步注册
能看到几年前我写的SoundBoard（音板）程序还在这里放着
接着我们要点击“创建新app”
然后登录我的微软账号
把app命名为UWP SoundBoard
希望还没有被抢走
哈看起来挺顺利的
那就开始上传app吧
先看一下这边...
录像的区域有点小 调完了之后希望你们还能看到
它会引导你完善一些资料和设置，并显示进程
我们先从价格和适用性开始设置
我将app设为免费，免费试用也就没必要了
不过你可以根据需要更改价格并且添加免费试用
永久的，或者30天，或者其他的
我不会根据某个特定市场区设置特定价格，
不管用户在哪个区，都是免费的
折扣价也不需要，不过你也可以自己添加app的限时折扣
我们还可以更改app可见性的分布
我们可以将app的可见性缩小至特定一群人，
比如我们只希望客户或者认识的人下载时
我们还可以设置app运行的设备类型，
比如移动端和桌面端都可以运行我们这个app
我还可以让它在任何新设备类型上运行，而不是需要发送请求
也不需要设置企业许可，反正也不是将app交给大企业让他们下发至用户
发布日期就定为app通过验证之后就行
然后保存，这一部分就完成了，我们继续程序特征这一块
把它归为娱乐类app
然后将商店年龄评级定为三岁及以上
可以看到这里还有其他年龄等级
其实吧 如果你定为了比较18禁而需要提供证明
我也不知道要怎么继续操作了
我这里就直接都选为默认设置了
如果某个区的商店不能下载，也就不管了
这里要设置硬件偏好，我们这个软件也不需要
然后我们需要选择一些符合app的声明
“本应用可向用户收取费用，但不通过微软商店服务系统”
这个不是哒（反正真免费嘛）
“本应用已经过测试并达到基本易用准则”
啊...就算是吧？
其实可能差一点...
我们仔细看一看
这部分应该是有关用户可见性问题
我们虽然没测试过，就当测试了吧
”用户可在可移动设备（SD卡等）下载此应用“
如果你比较担心你的app会被复制到其他设备上下载，就勾掉这个
不过我无所谓咯
微软将自动备份此应用数据至onedrive“
就选上好咯，无所谓的
然后我们来设置软件包
如果你用的是visual studio，记得上传时要用同一个微软开发者账号
有一些软件包可能只在那个账号上可用
将软件包拖拽过来（格式列表偷懒不打）
或者选择你的文档进行上传
先将配置处理器换为发布（release）
然后选择生成解决方案（build solution）
在solution explorer中选定我的项目
然后在项目菜单中选择商店并选中创建软件包
然后会弹出对话框
”是否要创建上传至微软商店的软件包？” 选择是