UWP 音板 - 完成触控
听译@4770K
我想大部分功能已经完成了
除了一个我想加入的功能
着手去做 auto complete box （口胡技能Max）
在哪呢？
好吧 叫做 AutoSuggestBox
我想通过他来实现搜索
输入搜索内容
通过查询然后细化项目
最终显示相符合的项目
就是项目名称而已
我们有两种办法去实现这个功能或者说两个 事件
一个去控制文本输入的变化，另一个则去做匹配
那么就开始吧
我们会需要另一个（口胡中……
先在这两行之间加入一个声明
我想现在需要一个字符串的列表
叫做 Suggestions
我将使用后面所获取的信息来填满列表
所以我现在做的就是
设置 Suggestions=SoundManager.GetAllSounds
我想这应该不是我们之前所设想的那种实现方法
那我就来改一改
以符合我所设想的
就像这样将 Sonud 传进 GetAllSounds
添加上 Suggestions = Sounds.Where(p => p.Name.StartsWith())
无论传进什么内容
我想这样就可以实现从 sender.Text 获取键入信息了
到这里我们已经完成获取项目名称的目的，而不是整个声音文件
像这样仅仅显示名称这一种属性
这里好像有点问题
我想我知道原因了
那让我修改一下这里，我可以用两种方法中的一种来演示
这里依旧声明为 List 然后把这里改成 To.List
//强制转换
或者直接换成数字来代替
但这里不这样做
现在已经建立了建议列表，现在我要去设置
SearchAutoSuggestBox.ItemSource= Suggestions.
Yeah~一切正常
现在从键盘输入词汇，然后我们来处理一下 查询
这将做到过滤和筛选项目
所以建议列表的内容将从所有的项目里进行筛选
这里将用另一种方法去实现声音的管理
public static void GetSoundsByName(string name)
敲代码嘀咕中。。。
依旧在打代码
var filteredSounds = allSounds.Where(p => p.Name == name).ToList().
我想应该还需要做一个 动态数据集合(observable collection)
ObservableCollectionSound<sounds>
我知道这样做看上去不是很好但是当你在开发的时候需要在种地方注意
//大概是指 List 与 ObservableCollection 的区别
最后一步 filteredSounds.ForEach(p => sound.Add(p))
等会测试就知道了~
回到 Mainpage.xaml.cs
创建一个 SoundManager.GetSoundsByName
里面传入 Sound 以及 sender.Text
传入键入的内容到建议框里
我觉得这样就可以了吧。。。
ლ(･ ิω･ิლ)
我想还有些要做
修改代码中。。。
好了，看看是否和我想象的一样
首先，喵 (cat)
额。。。看来并没有筛选出来啊
真是不幸。。。
设置一个断点来看看哪里出错了
试一下 牛 (cow)
继续
哈，你猜我忘了什么
我忘记了这一步骤，希望只是这里出错了
//忘记添加 sound.Clear()
把它加上去
再来试试看
牛 (cow) 跳过这个断点看看是否正常
不错！
点击返回，回到所有声音的页面
试试 枪 (gun)
把这个解决了我想添加一个把文本框内容清空的功能
还有一件事
过滤和筛选
SearchAutoSuggestBox.Text= " "
看看能不能正常工作
去掉这个断点
理想状态下在下次课程发布前我需要做很多测试
在物理设备上测试以及不同电脑上测试
谁来救救我啊 ┐(´д`)┌
船 (ship)
回车
问题是事件进行的次序
好吧，来做一些调整
事实上呢。。。（口胡思考中）
问题在于这样会重新运行查询两次
所以我不能把这行代码放在这个位置
也许放在这呢？
放在返回按钮的事件里或者在菜单里做出不同选择的时候
//清空搜索框的内容
这里也加上
就这两点改动，看看有什么变化
状态的管理经常出现类似的麻烦事情
你需要考虑究竟该放在哪里以及何时需要调用
这里需要在右边加一些边距
黑喂狗！牛 (cow)
没问题！
点一下返回按钮
看见闪烁没？这说明它运行了两次
我现在还没想出正确的解决办法
再看一下问题所在
喵 (cat) 没问题，现在我点击菜单里别的按钮
你可以注意到那有一个短暂的闪烁在两次显示所有内容之间
It goes [SOUND] beforeit hit taunts and
it does even all taunts because,again,
事实上把文本内容做成这样已经改变了代码的逻辑
所以现在只好先删掉这些代码了
现在的问题在于找到处理事件的方法
如果可以我想关了摄像头去尝试解决这个问题
如果按下那个 x 所有内容都显示出来了，但是这行字却没有改变
看来这里有好几个问题需要解决
我想今天就先到这了
在下一个视频发出来之前，这里我会多花些时间
修复一些问题或者这类工作~
剩下的内容放到下一个视频里继续
讲完剩下的内容之后将讲述如何打包 apex 应用
下次再见~
微软大法好~