大家好，宝宝还是那个LearnVisualStudio.net的爆伯忒呗儿
又到了做复习和cheatsheet的时候啦！
我们介绍过基本的WIndows 10布局
尤其是更详细的几种新的布局控制来实现Windows 10的布局，汉堡导航布局以及一些控件
让我们打开我们的cheatsheet，拉到最下面
我们将要从课程17开始，那节课的主要内容是RelativePanel
RelativePanel让我们可以定义一个区域，
在这个区域中所有的控制可以与panel建立联系或者互相关联
并且我们可以运用控制通过附加属性
来让布局引擎确定他们之间的相对关系
我们也说过可以设置的特性也有很多种，并按照特定顺序排列应用
首先是边框对齐关系（Panel alignment)
可以对panel向上对齐，或向左对齐
这些都最先应用
接下来是同属对齐关系（sibling alignment）
可以对其他控制进行向左或向上对齐
最后应用的是同属位置关系（sibling positional）
可以将一个控制定位在另一个已知控制的上下左右
我这里给出一个示例，你可以用来完善你的cheatsheet
我们有一个RelativePanel，里面有两个Rectangle
第一个Rectangle将附加属性设置为了向右对齐（见代码）
所以它会位于框架（panel）的右侧
而第二个Rectangle将会在第一个（RedRectangle）的左侧
之后我们介绍并应用了SplitPanel，我们说可以用它
来创建可以打开和隐藏的panel，
并可以在汉堡导航中用到
就像两块拼图一样，一部分被既能隐藏又能显示的部分形成了框架（Pane，默认隐藏），
另一部分在Pane的下面或者右面，也就是内容（Content，默认显示）
所以让我再添加一点示例
额...我大概需要排版一下（代码洁癖癌）
还有一件事就是我们可以更改一下显示模式
而显示模式可以控制Pane和Content的区域
就像在这里显示的这样
所以我接下来要添加不同的显示模式
Inline,CompacrInline,Overlay和CompactOverlay
（校对君表示爆伯的Paper有毒，还是认真看字幕）
Inline是Pane被Content的完全掩盖，当Pane展开显示的时候
Pane会将Content推出来，Content依然可见
CompactInline和之前的比较相像，如果你设置左侧留空，那么就会显示一小块区域在左手边
然后它会显示左侧的图标（前提是你得有图标吧(￣▽￣)")
Overlay和Inline的效果相同，Pane完全隐藏，当显示的时候，Pane将会覆盖Content
而CompactOverlay会留有一块区域突出，当扩展的时候，
那块区域将会覆盖下面的部分
我在这里也给出了一点C#代码，让你们可以打开和隐藏Pane。（代码就不翻译了）
接下来我们介绍了关于导航的部分
（这里有一些东西...)
首先呢，我们说过程序里最高级的是App，App拥有Window（视窗），
而那里面有Frame（框架），Frame里又包含了MainPage
（我们在app.xaml.cs都见过了）
你不需要这样做，但是这就是空白页(Blank App)所给你的（Ctrl+Shfit+A就可以快速新建它了(￣▽￣)"）
你可以加载新页面到根框架中，或者在XAML页面中添加新框架并加载内容
本宝宝就给大家展示过在MainPage内新建一个框架，再把几个Page文件载入到那个框架里
导航的方法就是。Frame属性
（可以让我们进入到母框架从而进行导航）
接着调用navigate方法，输入你想创建的内容的实例（记得用typeof）
当然你可以选择性地附加任意类型的参数
接下来你要做的就是恢复先前页面键入的东西（不记得回去看视频），
利用这个特定的方法：OnNavigatedTo
我们可以恢复键入参数的值，利用NavigationEventArgs实例化对象e的方法
e.Parameter，并利用强制转化表明参数的类型
从而获取到实际的值，然后你就可以用它想干什么就干什么(●'◡'●)
我们还讨论过Back Stack（返回栈）；还有当你前进，后退
或是重复的时候它怎样保留导航事件
你可以检查Frame对象调用CanGoBack或者CanGoForward取判断Back Stack是否可以返回或者前进，
如果可以，你再调用前进（GoForward）后退（GoBack）方法
最后，我也强调过，希望你通过在App类下通过声明一个静态的内存空间来创建一个全局变量
这个可以让你应对那种当你重现back stack的时候需要的值丢失的问题
（如果不用这个解决方案）当重现Back Stack的时候，之前键入到表单域的状态并不能保持
（友情提示：当时Page3返回Page2的时候TextBox是空的）
之后，我们还讲过基础的XAML控件， 这部分比较繁杂，
我不会花很长时间复习，毕竟我们之前讲的已经很详细了
所以宝宝今天要做的只是取其精华
希望这部分对你有所帮助，让我先把第一部分粘上去啦啦噜
UWP20-基础 XAML control-第一部分
我们关注的是CheckBox
这里有一个Checked特性
虽然我们在这里看不到， 但是在C#这行代码中我们的看到这个编程的方式
并且它还支持Tapped事件，这样我们就可以处理这种事件，然后将结果显示出来
(校对君表示Click事件更好，你可以试试两者区别)
与CheckBox 相似, 尤其是Yes or No/ True or False的CheckBox
RadioButton 能提供给用户各种不同的选项
在这里你需要用同一个GroupName来将
所有同属一个Group的RadioButton归在一起
正如你看到的这个例子，我可以处理这个Checked事件
在这个Checked事件中，我引入了三元运算子（C#,JAVA简化代码的经典方法），
通过调用RadioButton.isChecked
如果返回true（Checked），就赋值Yes；反之，赋值No
我之前没有提过，你这里需要做个强制转换，因为这个IsChecked可空的布尔类型（nullable bool）
（三元运算子需要的是一般的bool类型）
需要强制转换来让三元运算正常工作
(画外音：IsThreeState激活后到底有哪三种状态现在该明白了吧)
我也是刚刚想起来(╬▔皿▔) 接下来我们要回顾的是ComboBox，
让你能够在DropDown List下拉框中添加一些ComboBoxItem
当别人点击右侧的箭头的时候，他们可以看到列表中的所有内容
你可以给IsSelected设置一个默认值，在这道例题中
当我们打开XAML页面的时候，Sixth这个item就默认显示在了一个ComboBox中
当选择ComboBox中的一个Item的时候，
我们从SelectionChange出发时的事件EventArgs e 和args n中得到一个值
欸不对，应该是一个sender和EventArgs e
不管是谁发起了这个SelectionChanged 事件，我们只要将这个sender强制转换成ComboBox
接下来我们要把combox中SelectedItem强制转换ComboBoxItem
当我们有了这个ComboBoxItem的时候，就可以提取内容并显示在屏幕上，
(￣▽￣)"然后胡作非为为非作歹
接下来将是很重要的一部分：ListBox
因为我们在下一习题中也会用到它，需要用这部分知识里创建一个更完整的汉堡菜单
在这里我们创建了几个包含其他内容的ListBoxItem
这里将SelectionMode可以设为了Multiple和Single
你可以在Multiple模式中选择多个SelectedItems，而Single中只能选择一个
因为你可以选择多个，我在这里放了一部分代码
让我们能够找到所有Selected的ListBoxItem
（有兴趣的童鞋可以尝试调用SlectedItems大同小异）
把所有内容提取出来，把它们放进Array，接着参照
这个Array利用string.Join，你可以用逗号来分割它们
接下来我们讲了Image control（图片控制），你需要设置其中的source 和stretch 属性
而stretch选项分为None，Fill，UniformToFill和Uniform四种（爆伯口误啦，已订正）
然后是ToggleButton的部分，还有怎样恢复它的值
ToggleButton有个IsThreeState属性
三个状态分别是：clicked, unclicked, “selected”（当打开的时候，爆伯起的名）
当被点击的时候，我们可以评估这个IsChecked的值，给出True/False或者null
（推荐大家尝试一下，这三者要怎么用C#判断出来）
最后我们讲了ToggleSwitch，它能帮助
我们找到 OffContent，OnContent中的内容
当开关打开，你可以显示这部分的内容（在这个例子里我们只放了一个TextBlock）
当用户关上开关时，其他ToggleSwitch.OffContent部分的内容将被显示
啊 真是一个宏大的复习课程，但是我们还要继续！
接下来我们讲了怎样创建一个简单的汉堡菜单
我还提到了Jerry Nixon写的更完善是例子作为你们的补充教程
而我的乞丐版汉堡菜单主要运用了SplitView和ListBox Control
而其中一件重要的事就是我们要从Segoe MDL2 Assets字体中选择需要的图标
（就说Paper有毒，你们还不信）
我还讲了怎样用Character Map找到你要用的字体
（大家也可以去应用商店下载第三方UWP版本【windows字符映射表】，高分屏福音）
并且当你输入的时候，一定要记得输入（& # x）在前面，分号（；）在后面
最后的最后，我不会写的很全，你可以随时找到示例来自学
可以运用ListBox和ListBoxItem来设置SplitView中的导航链接
我们在之前的教程中也是这么做哒！而这部分的知识在下一个作业题里也十分重要
因为你需要做一个更加完善和复杂的，还包含搜索栏的汉堡导航菜单
就在下一个视频哟，拜拜么么哒\(•ω•`)o
巨硬大法好！