大家好，我还是LearnVisualStudio.net的Bob Tabor
又到了做复习和cheatsheet的时候啦！
我们介绍过基本的WIndows 10布局
还有更详细的多种新的布局控制(allows xxx windows layout)，汉堡导航布局以及控制
让我们打开我们的cheatsheet，拉到最下面
我们将要从课程17开始，那节课的主要内容是Relative Panel
Relative Panel让我们可以定义一个区域，
在这个区域中所有的控制可以与panel建立联系或者互相关联
并且我们可以运用控制通过text property（文本特性）
来定位layout agent以及确定与它们与其他部分的关系
我们也说过可以设置的特性也有很多种，并按照特定顺序排列应用
首先是边框对齐关系（Panel alignment)
可以对panel向左对齐，或向上对齐
这些都最先应用
接下来是同属对齐关系（siblingalignment）
可以对其他控制进行向左或向上对齐
最后应用的是同属位置关系（sibling positional）
可以将一个控制定位在另一个已知控制的上下左右
我这里给出一个示例，你可以用来完善你的cheatsheet
我们有一个RelativePanel，里面有两个Rectangle
第一个Rectangle将文本特性设置为了向右对齐（见代码）
所以它会位于框架（panel）的右侧
而第二个Rectangle将会在第一个（RedRectangle）的左侧
之后我们介绍并应用了SplitPanel
来创建可以打开和隐藏的panel，
并可以在汉堡导航中用到
就像两块拼图一样，一部分被隐藏起来形成了框架（Pane），
另一部分被显示，也就是内容（Content）
所以让我再添加一点示例
额...我大概需要排版一下
还有一件事就是我们可以更改一下显示模式
而显示模式可以（？）Pane和Content的特性
就像在这里显示的这样
所所以我接下来要添加不同的显示模式
Inline,CompacrInline,Overlay和CompactOverlay
Inline是Panel完全覆盖Content，当显示的时候，
panel会将content推送出来，content依然可见
CompactInline和之前的比较相像，只是它会显示左侧的图标（或长条)
Overlay和Inline的效果相同，panel完全隐藏，当显示的时候，panel将会覆盖content
而CompactOverlay会留有一块区域突出，当扩展的时候，
那块区域将会覆盖下面的部分
我在这里也给出了一点C#代码，让你们可以打开和隐藏Pane
接下来我们介绍了关于导航的部分
（这里有一些东西...)
首先呢，我们说过程序里最高级的是app，app拥有Window（视窗），
而那里面有Frame（框架），Frame里又包含了MainPage
（我们在app.xaml.cs都见过了）
你不需要这样做，但是这就是xxx所给你的
你可以加载新页面到根框架中，或者在Xaml页面中添加新框架并加载内容
而我们通过在MainPage中添加新框架，然后在框架中加载不同的界面
在界面上有Frame Property（框架性质）
可以让我们进入到母框架从而进行导航
这就是导航的方法，你进入你想创建的内容的类型
还有附加参数