Stupendous Styles Challenge Solution - Part 2: 创建导航和完成Donut页面
下面我们要做的是第二部分,创建导航和完成Donut页面
接下来第一件事我们要设置每一个按钮,给他们添加单击事件
为按钮命名 Name=“DonutButton”
添加一个单击事件并新建事件处理程序 Click=“DonutButton_Click”
对于我而言，我喜欢将代码换行，如果你不喜欢，可以打成一行
然后我们重复这个上面的步骤
为按钮命名 Name=“CoffeeButton”,添加一个单击事件Click=“CoffeeButton_Click”
为按钮命名 Name=“ScheduleButton”,添加一个单击事件Click=“ScheduleButton_Click”
将按钮命名 Name=“CompleteButton”,添加一个单击事件Click=“CompleteButton_Click”
让我看看，我想确保我有没有给Frame命名
接下来让我们转到MainPage.xaml.cs,我想为事件处理程序添加对应的代码
当我点击时导航到这个页面 MyFrame.Navigate(typeof(DonutPage));//打代码ing
然后是偷懒复制四次，但是要记得修改后面对应的页面名称
然后在MainPage的构造函数里面添加 MyFrame.Navigate(typeof(DonutPage));//这样页面创建的时候会默认导航到DonutPage
修改上面提到的页面名称中...
CoffeButton对应CoffeePage
ScheduleButton对应SchedultPage
CompleteButton对应CompletePage
好 然后我们生成测试一下
？？什么都没有 因为我们的页面还是空白的 继续写很快就能完成了！！
回到DonutPage.xaml
我们应该先看一下Donut页面的效果预览图
我们可以发现 有一个Logo,两个文本框，两个滑块
这看起来像是2x2的Grid布局，也有可能是3x2，4x2的Grid
如果我们想修改为四个滑动控制条，放在底部，然后把其他的控件顶到上面去(不太确定)
回到Visual Studio,把代码窗口最大化，方便我打代码
<Grid.RowDefinitions></Grid.RowDefinitions>//打代码ing
<RowDefinition Height="Auto" /> 在中间插入并复制四次，因为有四行，除了最后一行的"Auto"改为"*"，以便把其他控件顶上去（好污）
接下来创建两列 <ColumnDefinition Width="Auto"> ，这个是标志的宽
复制一下，修改第二列"Auto"为"*"//打代码ing
如果不加"*",我们的滑块可能会显示得很奇怪
//注：Auto表示自适应显示内容，*表示按剩余比列分配，*前面可以加数字，缺省默认为1
创建图像来显示Logo <Image Source="Assets/white-logo.png">
//注：需要把源代码的对应图片文件拖拽到解决方案资源管理器中的Assets文件夹中
然后是创建我们的文本框
<TextBlock Grid.Row="1" FontSize="18" Text="Original Glazed Count:" Foreground="white" Margin="20,20,20,0"/>
面向复制粘贴编程...修改一下...
换行对齐~~
然后是滑块
<Slider Grid.Row="1" Grid.Column="1" Maximum="24" Margin="20,20,20,0" />
同时修改第二个文本框 Grid.Row="2"
再次面向复制粘贴编程创建第二个滑块...修改Grid.Row="2"...
我们快要完成了，我觉得Logo图片可能太宽了，修改一下Width="150" ,还需要一些外边距Margin="20,20,0,0"
生成看一下效果，oh~~还不错，唯一的问题是我忘记设置Grid的背景颜色了
修改代码为<Grid Background="Red">
嗯 大概就是我们想要的效果了，我想这个部分已经完成了，然后可以下课了！
下节课会开始创建Coffee页面 下节课见！
微软大法好