“汉堡天堂”挑战解析
大家好 我还是你们的老朋友bob tabor
这个视频是关于之前“汉堡天堂”挑战的解析
好哒那我们现在开始吧！
你一定要先做完挑战才可以看解析视频哟｡◕‿◕｡
先创建一个项目，确保它是uwp的空白程序
名为HamburgerHeavenChallenge
我会按照教程文档的内容来演示，让我先把它打开以便之后用到
首先要做的就是找到Food.png和Financial.png
这两张图片并添加至assets folder（资源文件夹）
我把它们放在了桌面上，我现在先需要把它们拖进我的assets folder
啊...接下来呢 需要创建两个page，分别名为
Food.xaml和Financial.xaml，用来承接单图control（控制）
然后将source设置为food和financial
点击项目，选择添加新条目，确保自己选择了空白页，并命名为Financial.xaml
再添加一个，命名为Food.xaml
好哒 然后把这部分先变没☆ﾐ(o*･ω･)ﾉ
在这里面我要先把这部分去掉并添加至control，然后将source设置为
Assets/Food.png,还有VerticalAlignment=Top，确保在app中它显示在上方
然后在Financial.xaml中我们也要做同样的事情
把页面布局调整好，去掉background部分 并设定source和VerticalAlignment
接下来我们要关掉刚才的page，打开App.xaml.cs，找到并去掉Frame counter部分
第三条教程，你必须通过SplitView的使用来创建一个带有汉堡导航的app，
它必须在右上角显示一个搜索栏，还要显示汉堡及返回图标和页面标题
这一步可是相当重要的，
好哒 我们还是先调整页面
然后去掉background部分，接着我要创建两个Row，
一个是auto另一个是 *，就像我之前做过的那样
我们先创建RowDefinition，然后复制粘贴一下，
将两个Height分别设置为Auto和 *（如画面所示）
在上面这部分，我要创建一个RelativePanel，
因为之后会调整布局移动条目等等
在RelativePanel里面，我们要放一个汉堡Button
还有返回按钮的Button，和一个用作页面标题的TextBlock
然后还需要一个用作右上角搜索栏的Button，和用作搜索栏内容输入的TextBlock
然后我们把它们都命名就好啦
如画面所示 字幕君小小的偷个懒(●'◡'●)
接下来我们要设置HamburgerButton
是与向左侧panel对齐的(align with left panel)
设置的方法呢，就是添加RelativePanel.AlignLeftWithPanel="True"
我先把它分行写好 这样看的更清楚
这就是我们要做的第一件事啦，接下来呢 要设置的就是font family(字体)了
这和我们之前用的一样，所以直接打Segoe MDL2 Assets就可以了
字号是36，而Content设为 &#xE700；
最后呢，我要在添加一个Click事件
因为我知道肯定会用到（骄傲脸
接下来我们要设置BackButton，要把它的RelativePanel设为RightOf=HamburgerButton
并且这里也要将字体设置为Segoe MDL2 Assets
字号还是36，然后要用到的图标是 &#xE0C4；
稍后我可能还会设置颜色，但是现在先把Click事件加上
接下来我们要设置TitleTextBlock，我们先要
将它设置在BackButton的右侧，然后把字号设置为28
我还把FontWeight设置为了Bold，虽然这个可能不会很明显
就是让它能稍微加粗一点，进而变得稍微明显一点
接下来要设置的是最右边的搜索栏,
我们要添加： ReativePanel.AlignRightWithPanel=True
（ooops刚才手滑打错了）
字体还是Segoe MDL2 Assets
然后字号是36，将conten设置为&#xE1A3;，
这样我们就能得到搜索图标啦
哦然后我忘记了要在最后加上分号，然后把content放在新的一行
希望我没有再手滑了（自言自语）...
哈！看起来好像都挺对的(☆▽☆)
这里就不需要加Click事件了
最后我们需要设置的是SearchTextBox，首先我们要将RelativePanel
设置在SearchButton的左侧，希望你能想象出来，然后Height设置为48
我们之前也说过，你可以通过设置height使页面布局更舒展，
用户能有更大的空间键入，这里我也要将width设置好
字号是24，所以当用户键入搜索信息的时候，字也会相对比较大
最后，你有没有想出来怎么做PlaceHolderText呢？
这个很简单的，只要键入并设置它等于Search就可以啦
这样我们所有的Button就搞定啦，让我们来看看成果吧（excited!）
除了所有东西都看起来很大，目前的成果还是可以的，让我来调小一点
我们能看到所有图标都乖乖站好（雾，
虽然看不到TextBlock但是它们就在那里
好哒，接下来我们要设置的是SplitView，这就要把我们带到
下一个RelativePanel里，还要往下一点，在Row=1里
（打字...)
在这里面，我们要创建SplitView.Pane和SplitView.Content
（打字...)content这部分比较简单所以我们先弄好了，
要在这里面创建一个frame并命名为MyFrame以便于以后引用
然后把这部分多余空间也删掉
Pane是我们要用到的主要部分，然后首先要添加ListBox
写上之后，还要再加两个ListBoxItem
然后将SelectionMode设置为Single
好哒目前为止看起来不错，然后这里我要创建的其实
是一个闭合ListBoxItem，因为这里面和还要放一个StackPanel
然后将它的Orientation设置为Hortizontal，因为要让图标和文本内容横向排列
然后在这里我们在加进去两个TextBook，
哎呀这些部分就直接复制粘贴一下好了，这样我们就有两个啦！
在第一个里，我们还是把字体设置为Segoe MDL2 Assets,
然后像之前一样，字号还是36
我们可以选择自己喜欢的图标，但是我要用的是之前在作业中提到的这个
就是house，不过用自己想用的啦，然后打进Text里就好啦
(咳咳咳）过度操劳
这样第一部分应该就设置好了，让我们转到第二个TextBlock
（哎呀不直接设置text了）
我们这样做来添加Financial，然后把FontFamily设置为24，应该就是适当大小了
然后让我们来复制粘贴一下
而在这里面我们要把图标改成星星，然后把标题换为Food
你还是从Segoe MDL2 Assets可以用自己想用的图标啦
然后还需要给每个ListBoxItem命名
第一个命名为Financial，第二个为Food，你待会就知道它们是干嘛用的啦
我们还需要在ListBox中添加SeletionChanged事件，
先不命名了，万一犯错了怎么办
在继续设置编译之前，我要先调试一下这部分
先把光标放在HamburgerButton这部分上，用F12按键来打开这个事件处理器
我要做的就是...欸那个名字叫啥来着？啊好像没有命名
先回去把它命名为MySplitView
现在到事件处理器里添加这部分代码，这样就能打开关闭它了
我觉得我们还需要在MySplitView里添加一些比较重要的东西
比如要将DisplayMode设置为CompactOverlay
还有就是把OpenPaneLength设置为200，
就像之前课程中我们创建乞丐版汉堡菜单时一样
还有就是将CompactPaneLength设置为56，这个数字看起来还不错
现在我们可以看看之前的成果啦
这两个标题需要再放大一点，而且需要添加一些margin
欸这里我写错了！（编程白痴字幕君：wow你终于发现了）
应该是FontSize而不是FontFamily
这下应该好多了，然后我要设置margin，在标题左侧添加一点空间
然后把它粘贴到另一个里面，
margin=20，0，0，0
我刚发现这里空间也不够...欸这里的TextBlock也没设置
我先跑一下看看
嗯 现在看起来还不错了，接下来要设置的就是里面的一些内容
这一部分我们应该做好了，下一部分“你需要创建两个导航选项”也做完了，
“在中心部分要用frame，当程序运行时会加载Financial.xaml到页面上”好哒
在这里我要进到MainPage的设置中，然后添加
MyFrame.Navigation(typeof(Financial))这样就行啦
啊这个模板里的IntelliSense（智能感知）有点奇怪，等我一下让我把它改了
（沉默...)现在好多啦！
这样应该就能解决这一部分啦，
现在来试试我们是不是完成了第五条教程
嗯，我们打开的时候页面被加载出来了
哎哟我刚发现我没有把它关掉而是放到了左边
下一条，“当你点击导航时Food.xaml或者Financial.xaml会被显示”
在这里呢，（当用户改变选择时），我们还是进入事件处理器（用F12）
然后我们要添加if这部分代码
和else这部分来应对多个选择
当用户选择Financial这部分是，首先用frame加载出financial.xaml
接着要设置TitleTextBlock.Text，之前没有详细说过，
当app刚开始运行时，也要添加这部分来加载出financial（财经）页面
在下脉案这部分我们也要做同样的事情，只是要把之前的Financial都改成Food
好哒我们来看看成果吧
导航都还可以，只是这里我们需要在返回键和标题文字之间留一点空间，
让我们回到MainPage.xaml来设置一下
向上找到TitleTextBlock
在这里设置一点margin（左侧和上方都要添加空间）：20，5，0，0
设置好了之后就再来跑一下看看吧
ooops我好像写错位置了
应该是放在TitleTextBlock里面的
看起来好多啦，那就继续吧！
看看教程我们接下来要做的是什么
前五个完成了
第六个“当你点击导航时Food.xaml或者Financial.xaml会被显示”也完成啦
第七个：“返回键只在用户不在主页时被显示”
我之前忘记说了，它还需要用于返回主页
那接下来我们来调试这部分吧
所以当位于主页（财经页面）时，我们添加这部分代码设置它为不可见（在事件处理器中）
然后当位于Food（美食）界面时则为可见，
并且还要确保当app开始运行时它也是隐藏的
好哒，现在看不到它了，而当进入美食界面时它会出现，然后到财经界面时又会消失
现在，当我们点击返回键时，我们需要跳转至财经界面，
（要更准确的来做这部分）
打代码...
(来人呐！字幕君又偷懒了！）
还有一件需要强调的事就是我们要确保Financial.IsSelected=True
所以就算我们没有选择这个ListBoxItem， 它也会显示为被选择
出现在页面上，似乎在app刚开始运行的时候也应该做同样的设置
接下来我会展示刚才那些事什么意思：
当我们第一次打开app时，财经页面被选择并显示
（不过这里可能还没有加载好）
我们先跳转到美食页面然后再点击返回键
然后再选择美食界面做一次同样的指令，
哈 现在显示出来了
好哒，又完成一部分
“搜索键和搜索文本框必须放在右侧”，这部分我们完成了
返回键必须是左箭头，字体和浅灰颜色也都设置好了，
看来我们都完成了呢，那来跑一下看看吧！
这边...挺好哒！那边...挺好哒
yeah( •̀ ω •́ )y
那今天的解析教程就差不多啦，你做出我做的这些了吗？
得到同样的成果了吗？希望是咯
如果你做到了，那我要祝贺你啦！
我们在创建win10美丽app的路上走得很好哟
希望你能够了解套路，虽然字号可能还要调整
那让我们继续努力，接下来我们会讲到在手机上和在xbox上不同的工作方式
这会将是这个课程的下一个部分，那我们下节课见咯