雷猴，我是来自 www.learnvisualstudio.net 的爆伯忒呗儿
这是汉堡天堂挑战的答案视频
我们现在开始吧
挑战一下这个题目，再看这个视频
我先建一个新的工程
我们要建的是 UWP 的 blank app（空白应用）模板
我们叫他 HamburgerHavenChallenge （汉堡天堂挑战）
我现在先跟着指导文件中的指南走
所以我现在先把它打开
然后我把它放在左边，这样我就可以很容易看到他了
第一步，你应该找到这两个图片
叫做 “食物.png” (food.png) 和 “金融.png” (financial.png)
他们都在你的资源（assets）文件夹中
我们先把这个删掉
现在他们都在我的桌面上了
我要选中他们，然后把它们扔到我的 assets （资源）文件夹里面
现在还没出问题
好~哒~
然后~下一个！
你需要两个新的页面叫做 food.xaml（食物.xaml） 和 financial.xaml（金融.xaml）
这两个页面中各需要一个图片控件
我们要把图片的 source（来源）设置成 食物 和 金融（指那两幅图片）
所以在这里里面我选择 工程 -> 添加新物件（？） -> 空页面
我们管第一个叫 financial（金融）
然后我会添加下一个，叫做 food
啪啪
啪啪啪啪啪
好的
看起来没问题
我们把这个删掉
然后在这个里面
我们先把这个删掉
然后加上一个图片控件（image）
然后我们把 Source 设置成 “assets\food.png”（资源\食物.png）
然后我还要把 VerticalAlignment 设置成 top
只是确保它在最上面
food.xaml 就这样了
然后我们在 financial.xaml 里面做一样的事情
删掉这个
然后把那个 background 删掉
然后是 image