做一个好看的布局
翻译@Elenore   校对@xJonathan
大家好，我是爆伯，来自www.learnvisualstudio.net
之前都是你坐在电脑前，看着我敲代码
你一定觉得很舒服吧
不过接下来就轮到你来敲代码啦 嘿嘿
亲自动手敲代码才能真正学到东西，不敲是学不会的
如果你对XAML已经很熟悉那这就很简单啦
但是如果你还没有那么熟悉的话，这对你来说可能会有点挑战了
不过挑战是件好事。你可能要花上半个小时，一个小时……
你可能要回去看之前的视频或者是MSDN上的参考资料
不过我觉得基于我们之前学过的东西，你一定可以完成的
我们接下来有三个挑战
都跟布局有关，是我们已经学过的啦
第一个挑战就是“做一个好看的布局”
你可以看到我们做了一个只有用户界面的App
而这个App并没有什么实际功能
它只用了，注意，一个网格（Grid），这是我们要求的一部分
你可以看到这里有一些文本框（TextBox）
还有“First Name”、“Last Name”、“Email”
当然我们还有一个“Save”按钮，尽管它并不会真的做什么
注意，这个布局是可以随意改变大小的
这里是第一列
这里是第二列，用来放文本框
这里是第三列，只有一些内边距（Padding）
这里还有一些行……好吧，你自己去搞定
我们来一条一条地看这些要求
第一，只能用一个网格控件（Grid control）
第二，多说一句，我在设计这个App的时候
用的是5'' phone，1920*1080，300% scale
这个大文本块，字号是48pt，确定你用的是这个
你看到这里大部分的外边距（margin），这里的左边
上面的文本块和底下文本框，他们的外边距
不是10px就是20px，你自己决定
还有“First Name”、“Last Name”、“Email”这些TextBlock
应该垂直居中于行内
假设这里有一行
在这一行的最上面，是这个文本框的上边框
在文本框的下面有一些空白也属于这一行
如果你用鼠标沿着“First Name”水平平移过来
左边这一列的文本块
是处于这个文本框的上边框
和下一个文本框的上边框的中间
自己想办法如何实现
还有一个有难度的地方
第六，你要搞清楚
如何让这个文本块横跨很多列
当你想要用网格去呈现一个效果的时候
你要用到什么呢？要用它的附加属性！
你可以用智能提示来找到正确的属性来附加
从而实现如何让文本框横跨多列
如果中途你卡住了
可以参考一下我给的这个截图
名字是UWP-011-Screenshot.png
重要的来了
你应该在没有我的帮助下，自己动手去做哦
如果你卡住了，我也不想你太纠结，那样你肯定会很难过
你可以先看一部分下一个视频，里面有相应解决办法，这样你就明白了
然后你再继续做你自己的
当你顺利完成这个小App的时候
你不仅会有满满的胜利感
还会想要看一下完整的答案视频
这样你就能比较你实现的方法和我实现的方法
说不定你用了比我的更优雅的方法
也可能我用了比你的更独特的方法
通过比较这些差别，你会学到更多
好了，我要说的差不多就是这些了
不要作弊，不要马上就去看下一个视频
一定要自己动手敲代码
你可能要花上半个小时、一个小时
有必要的话，看一看以前的视频
好哒，我们下一个视频见，里面有答案哦
微软大法好！