023 汉堡菜单（翻译@Elenore）
大家好，我还是那个来自www.learnvisualstudio.net屯里的爆伯忒呗儿
我们这次的挑战呢
是要做一个汉堡菜单的天堂级挑战！
你要为一个Windows 10 app做一个汉堡风格的导航菜单
我们先来细细的看一下要求，就像我们做之前的挑战一样
在这个app的上方有两个主要的导航区
在右边的是搜索区
在左边的是菜单按钮（Hamburger Button）
当我点击它的时候，SplitView面板就会弹出来
在这个面板上我有两个基本的选项
当我想要查看Financial页面的时候
它同时也是这个app的首页
当我想要查看Food页面的时候
注意，不但这里的标题改变了，还多了一个图标
它可以让我们回到Financial页面，也就是首页
你可能开始头疼，那中间这些怎么办呀
别担心，它们都是图片
（被吓到的同学块吃个药丸压压惊）
这样看起来就好像我们的app已经完成了
我们等会再讨论这个
当你选择这些选项的时候
你要加载对应的xaml文件
到框架（Frame）中，就像我们之前说的那样
点击中间这里不会有任何发生
页面上仅仅是一些图片而已
我们要写Financial.xaml
还有Food.xaml
它们都有各自的Image控件
这些图片我都会给你的啦
我们来看看这个app的设计要求
我们还是让这个app一直运行吧，等会可以参考
你看这边我给你准备了好多素材呢
这是Food.png和Financial.png
他们就是你在主显示区看到的内容
我还准备了操作指南（Instructions.txt）
我们等会看这个
这里还有一些截图
它们可以给你一个参照，你做出来的效果应该是什么样子
这样你就不用傻啦吧唧地重放视频，暂停或者其他愚蠢的行为
现在我们来看下这个（操作指南）
我们把它拖到这边
阿这里有两个9，我要修正一下
从最上面看起
你写这个app的时候需要两张图片（我会给你提供的）
Food.png和Financial.png
你要把它们添加到你项目的Assets文件夹中
然后，你还要添加两个页面到app中
分别是Food.xaml和Financial.xaml
它们各自都有一个Image控件
用来放Food.png和Financial.png
再说一遍，这一整个页面只有一张图片
我们要在最外面的MainPage.xaml的内部创建一个Frame
第三，你要用SplitView来创建一个汉堡菜单风格的导航
在它的右上角显示一个搜索框，汉堡菜单按钮（(￣3￣)单词打错了）
在左上角
还有一个返回按钮在（菜单按钮的）旁边
还有页面的标题
这就是我们说的搜索区
它并不做什么，不用管
（毫无卵用）
这里是菜单按钮
如果我们要转到Food页面
返回按钮就出来了，还有页面的标题在这上方
你要创建两个导航选项，Financial和Food
每个选项都有一个图标
和一个文本
我这里图标的意义和文本好像木有匹配
你就挑你喜欢的图标
尽量去匹配文本的意义
不要太大，可以去字符映射表（character map）找找看合适的
第五，主要显示区你要用一个Frame
我们已经讲过了，这里是主要显示区
当这个app开始运行的时候
Financial.xaml将会被加载到这个Frame中
返回按钮应该在
你没有查看主页（Financial页面）的时候才显示出来
再说一遍，只有在我浏览第二个页面的的时候才显示返回按钮
这个返回按钮是真的（可以返回的）
当我们点击的时候，就可以回到Financial页面，也就是主页面
搜索按钮和本文框应该靠右对齐
搜索按钮用一个搜索图标来表示
你要去找一个合适的来完成这个作业
想一想怎么在文本框里显示预设文本
这个我们之前有讲过
有一个特殊的属性，可以让你把“Search”放到文本框里
当你开始输入，“Search”就不见啦
想一想怎么设置吧
第九，返回按钮要用一个返回的箭头图标表示
这个我们之前讲过了对吧
可用的字体大小有24，28，36
可以用淡灰色
中灰色也可以
你应该用这些图片来参考
这分别是图片A，B，C，它们会帮到你的
自己解决问题哦
还有，只看答案视频的一部分来解惑
后面会提供答案视频
可以随意看，但是保证看之前有自己动手做过这个app
我可不想你压根儿没做就直接去看了
(校对君和大家一起学习中，都别偷懒(￣▽￣)")
你要是自己做完了
那也可以看看答案视频
（可是这个我们还没翻译上传，没卵用，所以尽量自己做）
看看我是怎么做的，和你的做法比较
可能你会get到新技能，也可能会用不同的方式来实现，那最好
有很多种方法可以完成这个作业啦
期待一下你做出来的app，要动手写哦，才能学会哦
这会是个很有价值的练习
它会在你遇到更复杂的问题时帮到你
下个视频见啦，谢谢观看
荆轲刺......啊不
微软大法好！