系列介绍
翻译@章程   校对@Westie陈老师
雷猴 我系 爆伯·泰伯儿
在这个超过 75 集的系列中
我将会展示如何做 能在 Windows 商店中售卖或免费下载的 诶屁屁
这些 App 可以在电脑上或者手机上或者任何 Universal Windows Platform 上面运行
在不久的将来会包括 XBox One，Microsoft Hub 甚至于 Hololens
我之前说的 统一Windows平台 指的是
那些你可以运用的工具以及 API 来让你的 App 可以在所有的 Windows 设备上运行
美妙之处在于你可以只写一个 App
然后它可以在各种平台上很好地运行
不管设备有什么样的分辨率，以及设备的特殊性（比如手机硬件上有返回键而电脑上没有）
讲真 这是课程中我要演示以及讨论的最重要的事情
而这个系列 就是为入门学习者准备的
当然你得有一些 C# 和 Visual Studio 的经验
我就当你在看这个系列之前 已经看过或至少理解了
我所有在微软虚拟学阮和channel 9的 课程中说过的内容
入门者的 C# 基础课程（链接会给在视频描述中）
你可以用这个网址找到它
那么
如果你已经是一个有很多经验的开发者
给你剧个透
对于你来说这个课程会很慢很慢
而且我们是故意的（你来打我啊！）
你应该能找到很多的更好的资源来学习
我推荐你看 <安迪·维格里>（误  以及 <山川>（大雾
系列叫做 Windows10 开发者指南
牛逼！与时俱进！太尼玛牛逼了！
如果你已经是一个有经验的开发者了 我推荐你从那里开始
这已经是这个系列的第四版了
我最开始的时候是在2009 或者 2010 年，讲 Windows Phone 7
每一次我都会发这个系列的一个版本（入门系列）
我每次都会被问到一些同样的问题
所以我想上来就回答这些问题（对，你们把我问烦了）
以保证我们之间没有误解
第一，你必须要用 Windows10 （不然我就把你嘿嘿嘿）
来做 Windows 10 App （哇靠，深奥）
来做 Universal Windows Platform App
你不能用 Windows 8.1
或者 Windows 8 或者 Windows 7
（或者 Windows 2000 或者 DOS，都不可以哦！o(*￣▽￣*)ブ）
或者 Windows XP （(●'◡'●)）
你必须要用 Windows10，这是第一条
第二条，你必须要用 Visual Studio 2015
我推荐你用 Visual Studio 社区版，它是免费的！
而且有所有 pro 的功能
但是是给正在学习，或者做社区应用的个人用的
事实上你可以用其他 Visual Studio 的版本
只要不是之前的版本，你必须要用 2015 版来编译
Universal Windows Platform App，这是第二条
第三 你有时候会看见我用手机模拟器
来运行并且测试我的 App
那个看起来就像在我的电脑上的一个小手机
然后在右边有一个排小按钮
那事实上是一个叫做 hyper-v 的软件
是一个在电脑上运行虚拟机的平台
所以他在运行一个 Windows Phone 的虚拟机，所以看起来像个手机一样
你可能需要特殊的硬件来运行手机模拟器
具体的来说你的主板和你的芯片必须要支持一个叫做
s.l.a.t. 的技术，又叫做第二层地址传输（ ( •̀ ω •́ )y。。。不知道对不对）
大部分的现代主板和芯片都会支持这个 但是并不适用于所有的
最重要的是  在这点上我帮不了你
我根本就不懂这什么鬼
如果你在安装 Visual Studio 2015 的时候有错误
你可以去微软论坛上找相关的问题
但是我不能帮你，我之前试过帮忙
事实上我让更多人迷糊了= =
最坏的情况是你不能让模拟器在你的电脑上运行
你可能需要把你的 App 部署到一个真正的跑着的 Windows 10 的手机上（测试版和完整版都可以）
来测试你的 App
那很容易但是我在这个系列中不会演示
在网上有相关的资料
如果你这些全都有了
接下来你要做的第四件事就是 打开开发者模式(developer mode)
怎么打开它呢，首先你要打开设置(Windows 10!)
接着打开更新与安全选项
在左手边的一排中
选择致开发者一项
接着选择开发者模式
如果它让你保存 记得保存就行了
反正我已经记不清楚怎么弄了==
反正记得设置就行啦
如果你没有设置这个模式
当你第一次打开Visual Studio的时候
它可能会发生错误
这一系列的视频
总长共计15到16个小时
它们涵盖了许多的内容
其中一个非常重要的事情就是
这个课程我是会留作业给你们的哟o(*￣▽￣*)ブ
（传说中的思考题）
我会尽量详细的给你所有创建App需要的工具
我还会把作业的答案告诉你
如果你在做题过程中发现了困难
多做作业有益健康嘛
所以你一定要记得写这些题哟
就像我喜欢说的那样 让你的手 在代码的世界里沉醉o(*￣▽￣*)ブ
为了复习 我们还会总结出重点并汇成表格
即使你看完了所有的教程 你还是可以用这些重点继续编写程序
当然 在这过程中你还可以把自己觉得重要的技巧等等添加进这张表里
在整个教程的后半段 我们将会创建四个完整的程序
并把其中一个加入Windows商店
这些程序将会向你展示
作为App的开发者怎么从各个方面来思考问题
我们还会从不同角度用到许多不同的技巧 api 工具
来控制传感器
其他设备
以及媒体库
怎么样与线上天气服务建立联系
或者加入一些好玩的功能
比如漫威漫画的Web API
可以让用户更深入的了解角色
这一系列中的很多视频
还包含了压缩文件
文件里包含了教程视频我所写的代码
作业题里需要用到的图片和描述
或者作业中所需要用到的文件
你可以在教程视频的网页上
或者从视频的源下载界面找到这些压缩文件
所以 在给我留言
“啊怎么办我找不到下载的文件 它在哪里呀(T_T)” 之前
先在浏览器中用Ctrl+F搜索一下
“download”这个关键词
如果这样也没有出现下载文件的链接
那就证明这一个教程视频是没有文件需要下载哒
所以跪求先搜索“download”再来评论
（╯－＿－）╯╧╧
虽然这一系列的教程
有15到16个小时长 并且包含了许多内容
但这也仅仅是一些基础的介绍和理论
我不能向你展示UWP所包含的一切
希望你仅仅把这些当作你的入门课程
然后自己去微软的dev中心
去找一些微软的文件和程序来
获得知识，学习并运用在UWP上
网址是:http://dev.windows.com
不过你要记住的是
不要像看电视电影那样 轻松愉悦地看这个教学视频哟
你要保持一个学生的积极状态
如果有些东西不懂的话
不要害怕 再看一遍部分甚至整个视频
或者从刚才我打出的微软dev中心里找一些文件来帮助你理解
关于某个特定的话题
那些文件可能会给你更多细节来帮助解除疑惑
只有用不同的方式和角度来看问题
你才能理解得更深入 运用得更好
这里我的这些教程视频只是许多
帮助你创建成熟的商店App的工具中的一个
顺便打个小广告！
如果你觉得我的教程还不错
请来这视奸我！
www.LearnVIsualStudio.NET
看我其他的帮助大家教程视频哟
比如程序和软件创建等等
我在网站上还留了许多许多用Visual Studio，C#，Asp.net等等编写程序的思考题哟
最后 我要感谢那些看过这个教程视频的上一个版本的人们
尤其是那些向微软提出要看更多这种类型的教程的人
你们让我又一次站在了这里！谢谢你们！
（是你们的反馈让我又做出了这一系列的教程）
我还要感谢Andy Wigley（☜他的教程适合有基础的人）
他耐心的回答了我所有关于创建教程的问题，还给了我许多建议
并且，这一系列教程的创建还要感谢clintrutkas的大力支持
没有他，就没有这一切！(ಥ _ ಥ)
所以你们快去twitter上关注他赞美他吧！
好叻  那么你win10的电脑上有了Visual Studio 2015
并且你已经调到了开发者模式
然后...就等着我下一个视频教程吧！
我们下期再见♪(^∇^*)
微软大法好！