理解类型转换器
翻译@X_TK   校对@Westie陈老师
大家好 我是www.learnvisualstudio.net的Bob Tabor
我们正在一点一点地学习XAML语言
在这个视频里 我将向大家解释
在我们上一个视频"WhatIsXAML"的APP
中出现的被称为"类型转换器"
的一个功能
我做了一些改动
首先我去掉了MainPage.xaml里面
这个按钮代码的注释
如果你再仔细看看
你会发现和上一个视频相比
有一个不同的地方在于
HorizontalAlignment这个属性
和VerticalAlignment属性
我们重点看HorizontalAlignment属性
它被设定为值为Left的字符串
然而C#的代码和这里有所不同
在我们给HorizontalAlignment属性赋值时
我们用了显式声明的枚举类型值
而不是字符串
这是一个显式声明的
Windows.UI.Xmal.HorizontalAlignment的枚举值
这个枚举值也同样是Left
但是是显式声明的
那到底是为什么我们可以在这里用字符串
而在C#中则必须要用显式声明呢
原因是这样的
XAML语法分析器会
将这个字符串的值转换为
这个值所对应的显式声明的枚举值
即Windows.UI.Xaml.HorizontalAlignment.Left
这一过程是通过"类型转换器"完成的
而"类型转换器" (Type converter)
是一个包含能将字符串转为
显式声明值的过程的类型
它们被编进了UWP的API中
也将在本教程中被反复使用
在这一个例子中
HorizontalAlignment属性
在被微软的开发者编写的时候
其代码中加入了一个特性
以触发XAML语法分析器来检验我们的代码
以确保代码可以通过编译
它将字符串Left
放进类型转换器中并试图寻找与
"Left"这个字符串所相匹配的
Windows.UI.Xaml.HorizontalAlignment枚举值
那好 我们来看看如果我们故意将Left拼错会发生什么
我们把字母t去掉
你会发现
XAML语法分析器马上跳出来说:
"等一下 我找不到
与这个Lef字符串匹配的
Windows.UI.Xaml.HorizontalAlignment枚举值"
你现在知道它是如何运作的了
我们得到了一个编译错误
因为XAML语法分析器无法找到一个精确的匹配值
我们逐步学习XAML语言并看到一些特性
它是一个非常便捷的
创建类型和传递属性的方法
而类型转换器则是一个
XAML所使用来达成这一点的工具
这样一来我们就不用打那么多字了
我们可以直接用一个非常简单的值
来取代冗长的类型名和枚举值
就是这么简单
让我们继续努力学习XAML语言 下一堂课再见