翻译：lee lee 审核：章程
嘿，我是来自 www.LearnVisualStudio.net 的 Bob Tabor。又见面了 OvO
这是 Adeptly Adaptive Challenge 解决方法视频中的
第一个视频。【吼吼吼】
废话少说，让我们从
新建一个 Project 开始。
现在让我把摄像头关掉，
这样我们就可以只关注屏幕上的内容。
我把这个项目命名为 FakeNews。
你可以给它随便起一个你喜欢的名字。
嗯哪，在这个视频里呢我们将要来
把 Project 配置好，并且完成 MainPage.xaml 的布局。
首先需要做的就是打开上一节课留下来的 Assets，
我将要把 Food and Financial 的 PNG 图片
复制到 Assets 文件夹里。
我直接把它们拖进到 Assets 文件夹里，很好。
现在我进入 Solution Explorer,
打开 Instructions.txt
并把它们保持在打开的状态，方便随时取用。
And let me pull this back out here.
并且，由于我们打开了 App.xaml.cs
我会把 frame counter 拿掉。
接下来打开
MainPage.xaml。
我将创建两个区域，
顶部的区域将会包含
搜索框 （SearchBox）。
以及当前页的标题。
在格栅系统的第二行中，
我们要加入有一个窗格（pane）以及内容区（content area）的 SplitView 。
在内容区 （content area） 内将包含一个  GridView。
这是用来放置所有新闻的。
Ok，走你~
Grid.RowDefinitions.
我们把它设置为 自动（Auto）.
第二个是 "*" 尺寸（sizing）。
在顶行，我们只需要简单地
加入一个 RelativePanel。
接下来我要新建一个按钮控件 （Button）。
这个按钮呢
是被用作汉堡按钮的 （HamburgerButton）
这个字块区 （TextBlock）将会被用作
那个加粗了的标题
接着我将会用一个自动建议框 （AutoSuggestBox）
用于搜索。
现在我们将要使搜索生效
但我打算就那么用了。
所以我们要把这个按钮的以下属性：
RelativePanel.RightOf
RelativePanel.AlignLeftWithPanel,
设置为真（True）。
或许现在我应该直接
把这些东西都清理掉。
这个就会是汉堡按钮 （HamburgerButton）
接着大♂干♂一♂场♂
字族将设置为
Segoe MDL2 Assets
Segoe MDL2 Assets（咦跑到哪里去了？）.
我们仔细看看
在我们小小的帮助文件这里，
我知道了，我们应该用
这个。
把字体大小设置为 20 （FontSize="20"）。
嗯看起来不错，接着
宽度和高度都设置为 45 （Width=“45” Height="45"）
这样应该够♂大♂了♂
这些项目的对齐方式将被设置为：
中心对齐 （Center）
接下来创建一个点击事件 （click event）
很好，等一下再回来弄这个东西。
现在的 TextBlock 将会是
RelativePanel.RightOf="HamburgerButton"，棒极了。
字体大小 18 （FontSize="18"）
字宽 （FontWeight） 为粗体 （Bold）。
我们会给它起一个名字
因为等会儿我们会用到这个名字
那么就叫它 TitleTextBlock。
我们必须要以编程的方式来设置它，对么？
(-｡-;) 我想我们需要给它
一些空间 （Margin）所以从左边留 20 像素。
我想，其他地方也要留点白吧？
右边留一点……
上面至少也得留一点……
好啦，下一步，我们去自动建议框 （AutoSuggestBox）
给它一个名字
"MyAutoSuggestBox".
其实我觉得应该给它一个高大上炫酷拽屌炸天的名字的，
但我实在是懒癌晚期了。
把 QueryIcon 设置为 QueryIcon="Find",
这样我们就有一个小放大镜了吼吼吼
然后还有这个： PlaceholderText，用于占位的文本，我们就用 “Search”
现在如果你想要这么干，我会建议你
离开一会儿，自己构建这个功能。
你应该已经有了完成这种任务的工具了（假如你上课没打盹的话）。
所以我要把这个对齐到右边。
宽度 200 （Width="200"）
在这里留白也是很重要的！
嗯哪，加把劲……
左边是 0，
上面留一点
等一下我会回来弄的……
右边的话 "10"，然后 "0"。
这样应该就可以了
顶部的这一行就搞定了
下一行是一个 SplitView,
把 Grid.Row 蛇设置为Grid.Row="1".
这个也必须要起一个名字 【（＞﹏＜）起名字什么的最烦了】
因为我知道我们会
在程序里去控制它
HamburgerButton, 呐。
嗯 MySplitView.
我要把这个 DisplayMode 设置为
DisplayMode="CompactOverlay".
啊哦……
接♂着♂干♂
干♂了♂接♂着♂干♂
现在我在想……
SplitView.Content, 好极了。
等一下我会回到这里把这个完成的。
我们需要知道 OpenPaneLength.
我先把它设置为 150，
看看它怎么样。
把 CompactPanelLength 蛇之吻
CompactPaneLength="45".
跟我的汉堡按钮（HamburgerButton），
一样的宽度。
现在我们有了一个 SplitView
在里面我们要添加 ListBox
像这样
把 SelectionMode 设置为
SelectionMode="Single"
把 SelectionChanged 设置为
SelectionChanged 与 NewEventHandler 相等。
应该能行。
确实能行。
在这里面，我需要几个 ListBox
或者至少两个 ListBoxItems。
呐，新建一个 StackPanel.
对于这个操作，我们已经是身经百战了。
希望你不要对这个操作很陌生（陌生就说明你没有听讲！）
Orientation="Horizontal"
两个 TextBlocks。
第一个会是 Segoe MDL2 Assets。
字族（FontFamily）。
我把字体大小设置为 20 FontSize="20"。
我如果没记错的话
我把它也放在这里
这个就是我们的主页了 （Home）。
设置下文本Text.
用这个。
第二个文本框，（TextBlock）, 只会有文本（Text）.
金融（Financial）。
这个字体大小是 18
FontSize="18".
左边要留一些白
这里的话设置为 20
这第一个物件将被命名为
Financial。
现在 ListBoxItem 就差不多了。
我跟你讲，我接下来要这么做：
我要把这一堆东西复（tou）制（lan）
把整个 ListBoxItem 复制
走你
然后把这个换掉，
把这个改成 Food。（复制粘贴大法好）
所以它就成了 Food
这个图标应该是个星星。
好极了。
这样就七七八八了。
现在在内容区 （Content area） 里面。
我会用一个 GridView，
尝试弄明白我们需要什么……
在这里面。
现在是仅仅有 GridView，
看它会把我们带到哪里？
等一下还需要回来再访问一下，
单就先从这里开始吧……
我会给它命名，
NewsItemGrid 我会把 HorizontalAlignment 设置为
HorizontalAlignment="Stretch".
这样应该能占满整个
可用的宽度空间。
留白，还是需要给自己留一点空间的，
在左边留白。
我还知道我需要
一个 Item.Source 属性（Property）。
我还需要做一些如下的事情：
GridView.ItemTemplate.
我还需要一个 DataTemplate
呐下节课我们会回头来讲这些的
现在整个结构都差不多了
让我们看看现在看起来是什么样的，
再一次强调，在这些视频里
我写代码的时候非常的快，因为我已经
写过一次了，它们都还留着印象，
而且我还有笔记。
如果这真的是实际的应用开发过程，
我会慢下来，仔细想。
你什么都看不见，
因为我们还没有把按钮（Botton）连接起来
我回头会讲的，现在的话，
我先把它弄得能正常工作了再说。
我回到这段代码里，
MainPage.xaml 这里。
在 HamburgerButton_Click 事件里，
作如下改变：
MySplitView.IsPaneOpen != MySplitView.IsPaneOpen
好了，现在我们运行一下：
唉呀……
抱歉 (笑)
这才是它应该有的样子~
抱歉呐……
好的，走你┏ (゜ω゜)=☞
我们有了一个良好的开始~（好的开始是成功的一半吼吼吼）
接下来，我们将要在
数据上做一些工作。
我看下笔记……
现在最初的设置准备已经好了，
最初的基本布局也是好了。
好哒，那我们下一节课再接着来~
谢谢大家~
微软大法好