英雄图鉴 -- 计算 md5 哈希值和调用 api
（翻译：Ben.imbushuo Wang，审核：章程）
接下来我们想要获取数据并将其反序列化 (Deserialize)
到我们的模型之中。
然而，在这么做之前，我们需要
调用漫威动画的接口。为了达成这个目标
我们需要知道怎么去生成一个 MD5 哈希值。
而且我不跟你开玩笑地说，我对此毫无想法。
如果不是有人在网上发了参考代码，我可能就不知道怎能计算这个了。
这是2015/2016年的软件开发之美
而不是像我一样在互联网出现之前学习编程（如果你能想象的话）
但是说回来，如果你想学习更多东西，我会告诉你答案
我很高兴把你带领到那里（指答案处）
让我们从大致了解我们需要在我们的 GetCharacterList() 里所做的事情开始。
我们需要组装我们所用于调用的 URL
以获得其 MD5 哈希值。
然后我们将调用 API
并得到一个（来自 API 的）回复
然后我们需要将回复转换到一个字符串
这个字符串代表 JSON 数据
也就是我们想要反序列化 (Deserialize) 的
如果你想回忆一下我们反序列化 (Deserialize) JSON 数据的方法
那就是使用 DataContractJsonSerializer 。
但是这可能会有些麻烦
我们需要探究一二。
组装请求用的 URL 是很简单的事情
让我们返回我们的互动式 API 文档
并再次运行我们所需要的这类查询
就像之前给定一个随机差值（比如100），并只返回十个结果
我们点击 “试一下” (Try out) 按钮，它应该返回给我们
我们需要使用的请求 URL 格式。
我们需要的也就是请求 URL 本体。
我将选中这个 URL 并复制回去，我们将创建一个名叫 URL 的字符串类型变量 (string URL)
初始值等于(equals) String.Format() 返回的结果。
然后我们将复制这个长 URL 。
接下来我们要在这里创造更多的空间（空格）
然后把这里硬编码为10
如果你愿意，你可以把这个数值替换为
15, 20 或者 100，总之可以是任意你想要的数字。
我们将要变更这个偏差值
与此同时也更换 API 密钥
然后我们将在 （这个 URL ）最后附加哈希。（我们将在后面讨论哈希）
接下来我们要做的第一件事情
是创建随机类 (Random) 的一个实例
我们将用它来取得新的偏差值。
我偶然得知这里一共有1500个角色
我将在这里硬编码
但是我可能应当在某个合适的时机将它填到一个常量里。
所以我们把这个变量称之为 offset
初始值等于 random.Next() ，我将给定其可以生成的随机值上限为1500。
一旦我得到了偏差值
我就可以在这里 （URL） 中提供。
接下来我要做的是提供 API 密钥
我目前要完成的是
创建一组私有常量。
名叫 私钥(PrivateKey) 的私有访问 (private) 的字符串类型 (string) 常量 (const)
接下来是另一个叫公钥的私有常量
接下来我将创建另一个
名叫 MaxCharacters 的私有访问整数常量
值等于 1500 ， 接下来 and we'll just do MaxCharacters
然后我们会在这里填入公钥。
接下来我们要做的是
真正地枚举公私钥。
这也就是和我的个人信息（指账号）密切相关的东西，我将在完成录制这一系列视频后删除我的账号。
所以这个密钥将不会工作，你得自己去申请一个。
不要试图复制我的密钥。
将公私钥分别填在对应的地方。
接下来我们要做的是
真正计算获得 MD5 哈希值
我知道我目前需要做的是创建一个静态私有的方法 (private static)
这个叫做 CreateHash() 的方法将会返回一个字符串。
让我们创建一个叫 toBeHashed 的变量，等于……
我们需要一个时间戳和私钥
以及公钥。
我们将把这三者合并起来。
说到时间戳的话，如果你仔细阅读了文档
在 “如何” (How To) 章节的授权子章节下面
文档表示时间戳可以使用任意长字符串
随着请求而变更。
因此你没有为此抓狂。
我将使用 DateTime.Now.Ticks
它将给我们一个（随时间）唯一的字符串
代表从过去的某一时间点开始计算已经过去了多少毫秒。
所以我们创建一个叫 timestamp 的变量，初始值等于 DateTime.Now.Ticks.ToString() 。
这样就应该好了。
接下来我要做的是
真正计算哈希。
问题是我对怎么完成这个毫无头绪。
难道没有人在伟大的互联网上
找到了解决方案
并慷慨地在 StackOverflow 的某个问题下添加回复吗？
我将给你这个问题的 URL 。
我大致花了三天时间尝试学习
如何创建我自己的哈希，我学到了很多
但最终我并没有成功创建一个可以工作的实现，因此我从互联网上剽窃了有关这些内容的五行代码。
我接下来将检查所有程序集引用 (Reference) 已经使用 using 语句添加，在此，我想推荐
如果你真的想学习这些东西是怎么工作的
在 MicrosoftVirtualAcademy.com 上有很多关于安全的东西可供你查看。
也许在那里有一些不错的书籍。
去 MSDN 上看看这里每一个引用的对象
和每一个对象里的方法
了解它们的用法和使用原理，是有显著好处的。
我仅仅只需要
计算给定值的 MD5 哈希值
然后我得到的是正确的 MD5 哈希值。
变量 hashedMessage 等于……
computeMD5() 方法的返回值，我将在这里传入要被哈希的内容，然后返回
被哈希的内容。
然后我们就获得了哈希。
新建 hash 变量，初始值等于 CreateHash
然后我要把这个哈希值放到我们前面这个 url 的后面
还有哈希值
啊对，就是哈希值和时间戳
因为这样就包含它所需要的所有东西了。
所以，我将输入……字符串(String)
啊，我觉得我可以通过相当多样的方法来处理这个东西。
让我们继续，在一步内完成这些事情。
（事实上，我改变想法了）
我们要先做那一步，然后创建 URL 。
在 URL 的末尾，我将加上
加入时间戳等于……并稍后替换进去(使用String.Format方法)
然后是哈希等于……好了。
然后，为了获得（哈希），我需要传入时间戳。
不幸的是，我需要在这里更改一些内容。
创建字符串参数 timestamp
然后传进去。
但是我需要在这里能够访问
然后稍后也能传入它。
时间戳解决了，很好。
接下来我将使用 HTTP 客户端 (HttpClient)
命名为 http ，然后我需要使用 using 语句来声明使用它。
using System.Net.Http 等于 new HttpClient
这将允许我们在代码中直接使用 http.GetAsync() 方法来传入请求 URI (requestURI)，
把 URL 给它，我得到的返回内容应该是一个可等待的对象。
我从可等待对象得到的返回结果应当是 HttpResponseMessage 类型的。
我注意到你得到了红色波浪线
这是因为你需要在这里添加异步 (async) 关键字
我觉得这就是你目前需要做的所有事情，等一下我们会回来的。
好，我们继续。
我们得到了返回的内容
我需要把返回的内容阅读到一个字符串里。
创建字符串变量  jsonMessage ，等于
等于 response.Content ，啊不，Content.ReadAsStringAsync() ,它将给我们
JSON 消息本体。
我有它在手了。因为这个方法是异步的，我要把这个声明为等待 (awaitable) 的操作。
接下来我要把返回的 JSON 消息反序列化到我的类中。
我将使用 DataContractJsonSerializer 完成这件事情
我们已经在项目中引用了相关的库。
我将点击弹出的浮动菜单并添加对 System.Runtime.Serialization.Json 命名空间的引用。
这样它就能被识别了，接下来我将创建序列器 (Serializer)
也就是一个新的 DataContractJsonSerializer 类实例
指定类型是角色数据的包装类 (Character data wrapper) : CharacterDataWrapper 。
现在为什么我没有看到它呢？
因为我没有为模型类添加 using 引用声明。
所以 using HeroExplorer.Models 声明应当解决引用问题。
接下来我需要一个内存流对象 (MemoryStream) 。哎呀， 给内存流命名ms（而不是me）。
让我们确保我们为其添加了 using 声明。
(using) System.IO ， 我们将在内存流中堆一些东西
内存流将存着我们需要的信息，接下来我们将把它们
传给序列器，序列器会从内存流中把东西取出，然后反序列化
并最后将其从 CharacterDataWrapper 的根节点开始，以对象的形式传回给我们。
所以我们需要以设置编码为 Encoding.UTF8 开始
也就是我们预期中的 JSON 的编码格式
然后将字节取出
简单地把这串 JSON 信息字符串转换到一个基于 UTF-8 编码的字节数组
然后把它们放到内存流里。
然后这就应该是一个新的内存流了。
然后，如果我们把这么多繁杂的事情做好，我们就应该处理内存中的对象
我们将把其读入一个叫 result 的变量中
如果一切良好，我们应该得到 CharacterDataWrapper 类的对象。 就这样。
接下来如果我们想让其工作的话
我们需要用一个 CharacterDataWrapper 类的实例 (Task<CharacterDataWrapper>) 来返回我们想要的结果。
为什么大家不高兴呢？因为你目前的返回类型是 void 。
现在万事看上去正常，大家都很高兴，对吧？
编译解决方案。
很好，编译通过了。
接下来我们要做的，
让我看看……在我们的 MainPage.xaml 里
我将添加一个按钮，当我们点击它的时候
整个流程将会启动。
我只是想验证它是不是将我所需要的数据返回了。
一旦我们获得了数据，然后将其反序列化
我们就可以开始用户界面的工作。
但与此同时，我希望确认一下我们能做到那步。。。
所以我希望调用一下 MarvelFacade 。
啊呀，为什么不是我想看到的东西呢……
因为我需要使其为静态类型。好了。
使用静态类型后，我就不需要创建 MarvelFacade 的实例了。
我不需要为让它带回一点东西而创建一个引用实例。
你知道，它并没有任何状态。
所以目前它应该工作了。
创建一个叫 data 的变量，使其值等于调用上述方法的返回值。
这就是我想做的所有事情。
让我在这里创建一个断点 (Breakpoint)
呀，点在了我所担心的地方。
我非常自信一切正常。
我对这儿有一点儿担心，但我不能解释原因。
让我们看看它会不会工作。
如果我们遇上了问题，那么可能是返回的 JSON 和我们所使用的类之间不匹配。
这个小按钮应该能工作。
我弄错了数据类型。
所以我需要解决一下。
我们尚未触发断点。。。。也没有触发异常。。。
这个 app 很勤勉呢！
我之后又在调试模式跑了几次，我终于发现问题了，
幸运的是，这个 bug 很好改
看上去很不错，让我们看一下 URL。我没法在屏幕右侧看全整个 URL，但是看上去是一个合规的 URL 。
嗯，让我们继续，然后看看会发生什么。
发送请求，得到结果
把结果放入内存流，传入我们的反序列器中
接下来就是我紧张的地方了。。。
前方娇喘福利！
嗯，可以了。一颗赛艇！
哦~~~耶~~~（boy next door~~）
列出十条结果，让我们看一下其中的一个结果。
“弗兰肯斯坦的怪物” ("Frankenstein's Monster") 。
接下来我将告诉你我们下节课要做的事情。
我对此很高兴。
我们从漫威动画的 API 那取回了数据
我为第一次尝试就取得成功感到激动。
下节课我们将驾驭取回的数据
我们将会绑定数据并使其显示在屏幕上。
那会是非常令人激动的事情。
下一节课程见。谢谢大家。
微软大法好！