好的，我们接下来要做的事情是...
数据模型
然后我们要做一些初始绑定
在另一个视频会再处理一下这里的
首先我们要添加一个模型文件夹
好吧让我先选一个项目名称
到项目菜单，然后是新建文件夹
命名为Model
还是那个菜单我还要添加一个Class叫做
呃
叫做NewsItem
你想怎么命名都可以，但最终
我会创建一个新的POCO(Plain Old C# Object)
叫做NewsItem
创建一个ID虽然我们不一定会用它
创建一个Category
Headline...
然后是
Subhead
Dateline
还有Image路径
好的，那么我们接下来要做的是
创建一个...
一个叫做Newsfactory的类，嗯
我也可以叫它NewsManager
当我使用Manager或者Factory这种单词时
我是在引入软件开发者的一种设计模式
Factory是允许你创建一个新的实例的class
所以每当创建一个对象变得复杂的时候
你完全可以用另一个class代表它
我会用Manager这个名称
Manager更有代表性
嗯
和POCO项目的交互能力是违反了稳定性的
嗯如果说我们这是个真正的稳定的应用程序
我要用NewsManager替代它
现在我在想命名确实难
我在之前也提到过了
你要表达出这个类、属性或者变量在你系统里的正确含义
好的，现在我要传递一个空的
其实是组装好的ObservableCollection
type是NewsItem
然后我会用这个方法来清除里面的东西
并且把所有正确的条目组装起来并给出你传进去的类型
现在我们来搞定ObservableCollection
在键盘上按Ctrl+"."，弹出一个“智能感知”
使用第一个Using声明
然后就应该没问题了
现在我真正要做的是实现创造这些条目的另一个方法
所以我要写个private static list <NewsItem>
叫做getNewsItems
所以这只是个辅助的方法
这里需要好好做一番工作
然后return 这些条目
我得把这里改一下因为我把items拼错了
好了
现在我要建立第一个了，虽然我已经把所有东西做好了待会粘贴进来
但我现在会让你好好了解一下
我会在Add里添加一个初始化对象的结构
所以我会做一些比如ID = 1，Category一样
我这里应该用枚举的
但我偷懒了只是用硬输入的字符串
Ah...对于标题设置成Lorem Ipsum
子标题我设置成一些伪拉丁文虽然我不知道是什么鬼
设置DateeLine
设置Image为Assets/Financial1.png
你可以看到我现在把第一次的都打出来了
现在我要复制粘贴剩余的所有条目
我之前就已经做好了
我现在要告诉你接下来怎么做
事实上在你做之前我会给你这里的全部条目
我会把这些放在指引里
你可以把这些统统复制粘贴进来，我会把这些放在笔记里
当你收到这个的时候你就获得了必要的所有材料
你就能够获得所有的新闻条目了
这对我们双方都有好处（笑）
所以现在我要调用那个...
调用那个辅助的方法来获取所有的条目
然后我要获得过滤后的所有条目所以 filteredNewsItems = allItems
所以我们用分类来过滤
像这样
接下来我将转换这些成一个List
现在我要把传进来的新闻条目调用Clear
去清空那里面的东西
然后是filteredNewsItems
啊糟糕，这里我又把Item拼措了，好吧
接下来我要把每个单独的items加到ObservableCollection里面
这没有简单的转化方法
所以现在我们开始吧
这是个不错的诀窍
这个ForEach拓展链接会遍历filteredNewsItems里每一个单独的条目
然后它会把filteredNewsItem添加到我的ObservableCollection里面，像这样
好，这样就行了
好现在再解释一遍
这里我获得了我们创建的所有的新闻条目
这里我会过滤并只抓取被传进去的Category过滤后的条目
把它转化成一个List
然后我会清除现在ObservableNewsItem里的所有条目
现在我会做一个遍历
对于在过滤后的每一个单独的条目
每一个收集到的条目都会被添加到bservableNewsItem里
这样就没问题了
现在我们要处理我的MainPage
我需要在这里创建一个private ObservableCollection
（打字..）.
现在我要用using声明来把
NewsItem和ObservableCollection包括进这个代码文件
然后在MainPage里面
我要做一些组装
NewsItems = new ObservableCollection<NewsItem>
至少创建一个它的实例
然后
当页面载入好了之后
我们要做的是Page_Loaded
这里我们要保证
Financial Tab是选中的
这里我会用Financial.IsSelected为真我们会做些什么
如果Food被选中我们又要做些其他什么事情
我们在这里空几行吧
在这里我要用NewsManager.GetNews
然后我说我要所有的Financial条目
放到我们需要的NewsItems里面
传入newsItems
然后我也要把标题文本设置成Financial，像这样
这里我们做一样的事情
Food的ListView项目被选中就NewsManager.GetNews
食物...
然后是新闻条目...
然后是TitleTextBox.Text = Food
好的，现在应该都设置好了
我猜现在我们要做的是回到MainPage.xml
并暂时给这个Date模型添加一点材料
所以...一样的，我会最后会设置好这里
用非常简单的方式让它工作
嗯...让我
让我创建一个网格
这个网格有两行
第一行会有一个图片
用Financial1.png Food1.png随便哪种
然后下一行会有
所有我们想放进去的文本
现在我们要好好考虑一下如何恰当的修改高度和宽度
但现在我要使用固定高度为275
然后设置宽度为200
我们会根据窗口的宽度来修改它
用VisualStateManager来实现
接下来设置背景色为白色
然后margin设为10
好的
现在来处理图片
这会在第一行
我甚至不会设Grid..Row
设名字是MyImage
这里设置图片源
这里设置x绑定声明
啊我想起一件事
这里要做一些其他事情
好，那么关于DateTemplate
（吸气）
x:DateType = date:NewsItem
当然我们还没有定义好叫做Data的命名空间
现在来设置xmlns:data = FakeNews.Model 像这样
确实要注意一下这个
绑定到Image
然后我们会添加一个RelativePanel
在这个RelativePanel里面 我要设置Grid.Row = 1
RelativePanel里有个bug
我觉得有时候它会暴露出来
这个BUG是当你在环境里用DateTemplate时
有时在XAML编辑器里它会错乱
所以如果你遇到显示蓝色波浪线字说 这必须设置成UIElement的实例 时
你不是第一个遇到这个问题的人
也许他们会修复它
我也搞不懂，这是个老bug了
我见过其他网上的人说他们也遇到了这个问题
好让我设置这里成Subhead
待会再来考虑这里的格式问题让它更好看
但我现在觉得这样就够了
现在我依然有这个蓝色波浪线
我觉得是因为你必须创建你的项目
我创建NewsItem类时并没有创建一个工程
看来有效，蓝色波浪线不见了
现在来看看我们目前为止的工作
哈
这可不是我想象的那样
和我设想的不一样
我感觉我搞错了什么东西
哦 哈哈哈哈哈
我果然犯了显而易见的错误
你能看出来吗
我给点提示
在这里
耶
我缺少的是ItemSource属性
超简单
我给他赋值就好了
是NewsItem类的ObservableCollection
我在MainPage.xaml.cs里创建的newsItem
这是他们怎么绑定在一起的
现在来看它是否有效
好吧，不是很漂亮
显然格式方面还需要好好修改
我可以看到很多文字都叠起来了
现在没什么关系
试一试有没有作用
拿数据和过滤都很正确
非常有效
我待会再来考虑格式的问题
但大部分已经完成了，我创建好了数据模型
还有数据绑定部分
接下来一节课我们会继续
从这里开始完成项目，好
好的
谢谢