大家好~又是我~Bob萌神
这节课我打算讲一个你要进行的挑战
如果你打算
使用VisualStateManager（视觉管理器）以及AdaptiveTriggers （自适应触发器）来
调整你的数据模板中的控件
你的GridView, List View Control（网格视图，列表视图控制）
所有需要控件模板的东西
所以，你可以看见这里有另一个版本的
通讯录管理器应用
还有，理想的情况下是，无论什么时候
当我们拉伸这个窗体的时候，这些头像
图片会变得更大。我试了一下
但现在它还不能正常工作
你可以看见，无论我怎么操作，它们还是保持原来的大小
现在，如果你看过这些代码
你可以看见我添加了一个
一个视觉管理器，里面包含一个视觉状态组
这里有两个视觉状态，一个窄布局以及一个宽布局
当在窄布局的时候，我希望
这些头像的高度和宽度都是100
当处在宽布局的时候，我希望宽度
和高度都是200
那么？为什么它没有正常工作呢？
实际上，它现在是不能正常工作的
我们在这里使用到的技术
这几行我们定义了一个数据模板
实际上我需要做的事是
把这个StackPanel 从数据模板主体中抽离出来
把它放到一个独立的文件中，然后
在这个独立的文件中，我可以使用
视觉管理器和自适应触发器
这些东西根据我的需要去缩放
所以，这就是我这节课要做的东西
首先，让我先添加一个UserControl（用户控制）到
我的项目中
一个UserControl就像一个页面那样
它只是更小
它可以被重复使用
通常只需要一个代码片段
在这里应该就是页面的布局
在这里我要添加一个新的项目
在添加新项目对话框中，我要确保
选择了User Control，然后我要起一个名字
叫做 ContactTemplate，因为这个是
我用来做各个通讯录的模板
好了！
先转到这里，把光标移到这里
现在我要做的是回到MainPage.xaml
然后在MainPage.xaml,我打算
把这里的这些剪切 ，在数据模板开始标签
和数据模板关闭标签之间，然后回到
新的ContactTemplate Page, 然后
删除Grid标签，把刚才复制的StackPanel粘贴进来
Okay?
所以现在我们有了一个好的开始
现在我需要引用一些东西
在数据模板里面引用一些东西
我需要引用本地的命名空间
本地，就像之前定义的那样，
本地的命名空间，无论你的项目名是什么
UserControlDataTemplate，就像你的
UserControl is in the same root directory as
everything else in your Project, you'll be just fine.
如果你打算把这些都放进一个文件夹里，那么
你需要引用一个不同的命名空间
在你的xaml页面头部
好了，让我们继续吧
ContactTemplate,我不确定需要这样做
但我还是要设置 HorizontalAlignment
HorizontalAlignment="Stretch" 还有VerticalAlignment
VerticalAlignment="Stretch".
（萌神吐槽模式）就像再说,
把所有能占的空间都占了把！
然后这就是我所有需要做的事了
好了
现在回到ContactTemplate页面，如果我们打算
运行这个应用，它不会成功工作
它甚至会报错
我们还需要
做一些更改
不过首先，还是试着运行一下
然后我们回来添加
视觉管理器和自适应触发器
所以，我要做的第一件事是
使用这个对象的名字
那个我们用来绑定的
所以，这里是Contact.AvatarPath
Contact.AvatarPath, Contact.FirstName
Contact.LastName.
好了
然后在ContactTemplate的代码背后
我需要添加两个不同的东西
第一个我需要添加的东西是
我需要创建一个属性
Models.Contact,
只是 Models.
我可以用一个Using语句来定义它，但是
实际上，我只打算引用一下它
Models.Contact, 然后
我想给UserControl导出一个新的属性叫做Contact
然后添加一个get访问器
所以，这只是定义了一个
只读属性
然后，访问一个
this.DataContext as Models.Contact.
所以，实际上，这里要做的事，就是无论你什么时候
无论是哪个控制
ContactTemplate.xaml页面，当它需要
获取数据，它会得到一个Contact类型的数据
然后它会从
会从UserControl的DataContext中获取数据
UserControl中的DataContext
会从 MainPage.xaml传递到
无论在哪获取数据, 基本上会传递到
数据模板中
所以，你能做的事是
把这个当成代码模板，复制粘贴下来
我们会把它添加到cheat sheet里的
你不需要知道它实际的原理
或者是怎么工作的
只需要知道你必须有这段代码
同样的，在UserControl的
构造函数里，你也需要
做多一个更改
当DataContext发生变化的时候
会有一个对应的DataContextChanged事件, 我们需要
写的东西就是这个lambda表达式
这会调用Bindings.Update()函数
现在这个Update就已经
在内部为我们再一次的生成了
因为x:Bind语句, 就像
我们之前说到的那样，本质上
它会说"嘿，去把你相关联的数据
更新了吧"
再一次的，这些可以看成是代码模板
我们会把它们添加到cheat sheet里的.
你不需要知道太多它
是怎么工作就能使用它
我想这就是关键的地方了
但是现在我们已经添加了这两行代码
现在我们需要对
x:Bind 语句进行对应的修改
在这里我们需要绑定一个实际
数据类型到对应的property, 现在我们需要
再次尝试运行这个应用，看看是否正常
即使我们并没有做很大的改变
在功能上
那个我们稍后会进行
Ok，一切正常
我们会把它绑定到同样的ObservableCollection
还是在这里定义这个DataTemplate
在我们的UserControl里
然后下一步呢，就是
去定义一个视觉管理器，以便
当我们缩放窗体，
头像的图片尺寸会从
100, 100 变成200, 200.
现在需要做的就是粘贴一下
代码到这里进来
这跟我们已经有的一段代码很像
看看这里
耶~就让我这样做吧！
面向复制粘贴编程~
复制~
ctrl+x剪切
从MainPage.xaml,然后
粘贴到ContactTemplate.xaml,
放到这个StackPanel里面
就像这样
好了，让我们看看他能不能正常工作把
好，现在应该看起来还很小
当我们拉伸窗体会发生什么？
Oh！两倍大小的
头像图标（注：好萌。。。）
好了，我好开心~~~（容易满足的程序员~）
现在我们需要用这个技术
对于我们即将到来的挑战~
当我们改变窗体大小的时候
不止是改变窗体大小，还有改变
布局, 但是我们可能想要改变
在GridView Control里的实际的数据模板
当我们在一个更大的场景下运行
我们会希望字体变得更大
还有图像的变大
Okay?
所以这就是我想要说的了
这节课讲的是我如何使用
视觉管理器和自适应触发器
在数据模板里
你需要添加一个用户控制，你需要
在代码里做一些小的更改
然后你就可以添加你的视觉管理器
触发器，你的设置
然后它们就能顺利的在应用里工作了
所以，这只是为了证明这一点，让我们继续吧！
然后添加Beth,你可以看见
她很大~~她又变小了
棒极了~
Okay?
所以这就是这节课我想说的内容了
然后接下来就是一个
复习cheat sheet然后继续我们下一个挑战了~
See you there.
Thanks.