您好  我是来自www.learnvisualstudio.net的Bob Tabor
本堂课程我们将主要讲解
如何将DataBound控件保持在最新状态
并能够随着POCO实体
集合的改变进行实时更新
在以往的视频中
每当我们绑定一个数据时
案例中所绑定的数据
仅仅只限于静态的对象
因此每当页面或应用首次加载时
我们的控件只绑定一次
现在，我们来研究另一种情况
在这一情况下
当DataBound控件中集合的数据发生了更新
我们来看看程序中将会发生什么改变
当我需要从程序里向List添加item时
或者从List中移除items时
程序中会发生什么变化呢?
接下来请看看这个例子
这应该是你能搭建的最简单
通讯录管理应用
首先要在这里添加我的姓以及名
接下来从列表中选择一个头像并点击Add
那么我现在希望创建一个新的通讯录实例
并能够将其添加到集合中
这个集合包含了一系列联系人
接下来  我希望我的GridView控件
能在表格下方的大片白色区域
显示刚才添加的联系人
但是正如你所看到的，界面中并没有显示出来
那么我们关掉程序来想想
为什么程序没有如我们所希望的那样显示？
好吧，程序没有成功显示的原因在于
没人告诉GridView控件
我们的数据已经进行了更新
你必须要让它清楚在数据中
有新的信息需要被绑定
如果我们希望能加入这一机制
我们需要使用另一种集合
那么在这里你可以看到
我创建了一个集合，也就是List<Contact>
虽然我们已经完成这一步
但是这个改变并不能让程序真正发生变化
我们需要使用的是另一种集合
称作ObservableCollection<Contact>
好的  现在让我们加上一些注释
然后取消这些注释
那么现在可以看到
我将List<Contact>修改成了
ObservableCollection<Contact>.
因此  无论何时你看到这个名词"Observable"
出现在.NET Framework类库中
这意味着无论你的控件是GridView或者ListView
还是其他控件类型
它都会一直保持监视或监听
集合的任何改变
无论何时，数据中产生了变化
集合ObservableCollection<Contact>
会大声呼喊：“你们谁在看着我，赶紧的”
我已经不是从前的那个我啦
你们赶紧准备好然后重新绑定我”
接下来看看程序是否成功运行
首先我们构建这个应用，然后
额，貌似有个error
为什么我们会得到这么一个error呢
它提示我们无法从ObservableCollection<Contact>
转换到List<Contact>
好吧，原因在于我们绑定数据的方式
我们看到我们使用的是x:Bind声明
我们第一次使用这个声明时
我没有尝试对其过多说明
它其实是一种最新型的绑定方式
并且是可用的
这种方式是随着UWP平台的开发而开发的
它的工作主要是
在应用首次运行前
对绑定进行预编译
虽然在老版本中
也就是UWP平台出现前的binding技术
会在运行时进行所有的预处理
那么为什么我们要预编译呢?
预编译是为了提升应用的性能
因此，现在的情况是
当我首先在应用中使用List<contact>时
Visual Studio在后台
为程序生成了一些源代码
这些源代码我无法在解决方案浏览器中查找
虽然我可以找到这些代码，但是不是很方便
那么现在我需要做的就是告诉Visual Studio
“别把老代码留在这里了，给我重新生成一次”
我们需要这么来操作
首先进入到数据模板中
选择数据模板中的所有代码
点击键盘上的Ctrl+X
然后让Visual Studio处理一会儿新的改变
那么接下来再点击Ctrl+V
将数据粘贴回来
当我们做完这一步
后台应该已经重新生成了绑定的对象
那么现在
我们要绑定到ObservableCollection而不是List集合
代码现在应该已经生成好了
接下来重新构建应用
Duang 程序已经正常了
好的，那接下来我们就可以开始运行程序了
再看看程序是否如我们所期待的进行
首先输入我的名字然后选择一个头像
然后确定
ObservableCollection<Contact>大声呼喊
“嘿，我有个新的联系人了
叫做Bob Tabor，头像是带着胡子的哥们
如果你们有人绑定我了
任何绑定我的人
你们要明白我已经和以前不同了“
然后gridview控件就说”好的
我一直看着你呢
我已经发现你的变化了
接下来咱们赶快更新屏幕上的内容吧“
因此，程序的界面发生了变化
如果你喜欢代码的拟人化解释
那么我的解释应该能够满足你的要求
OK，讲另一个主题前
我还要提及一件事
那就是当你在网络上
阅读文章或者看视频时
你可能会在UWP应用开发
Windows 8.1或者Windows Phone 8.1应用
甚至是WPF等
所有基于XAML的平台上
看到与数据绑定相关的一个词汇：MVVM
MVVM代表Model View View Model，也就是视图模型
它是代码编写的一个设计模式
主要存在于绑定了数据的用户接口中
接下来我给你们看个例子
由于ObservableCollection是学习MVVM的一个重要要素
因此学习MVVM的一个重要概念
已经在本视频中介绍了
其他的重要概念我也在以往的视频系列
讲解中有涉及到
如channel 9 的Windows Phone 8.1开发
for Absolute Beginners系列
如果你希望学习更多有关MVVM的知识
非常有必要去看下
那些与ObservableCollection相关的视频
以及MVVM
还有称作I Notify Property Changed的接口
可以根据这个视频的描述
或者是视频的标题去寻找课程
正如我所提到的
MVVM的概念也适用于所有基于XAML的用户接口技术
好的  这些就是我所有要讲的内容
但是接下来的课程中
我们会继续使用我们的联系人管理应用
咱们到时候见
谢谢收看