专辑封面配对游戏 —— 实现游戏逻辑
翻译：@geelaw（微博）　审核：@嘿嘿_Code　压制：<压制人>
欢迎回来，我们进展不错
我们将要研究的下一件事情是进度条倒计时的动画与事件
以及倒计时结束时所发生的情况
我们需要引发一个我们能够处理的事件
然后决定需要进行什么操作
关于倒计时，我们有两种场景需要处理
第一个场景是当我们冷却的时候
我们要有一个冷却过程
等待下一轮开始
然后下一轮实际也在进行中
我们会播放音乐并且倒计时
如果玩家在给定时间做出选择
那么我们因此来计算玩家的分值或者分数
好的，为了让动画运作起来
我将在这个页面（Page 元素）的资源中
添加一个 Storyboard
那么现在咱们就开始吧
我们以前从没有讨论过 Storyboard与动画
我简单描述一下这些是什么
希望到时候，你会加深一点对它的理解
知道它们是什么，以及发生的关键帧、动作
它们会在动画的回调（callback）过程中发生
当动画回放的时候你就知道了
希望你能找到它的窍门，我们现在开始
我说过的，第一件要做的事情是
给我们的应用（注：实际上是这个 XAML 文件）加上一个 Page.Resources 节点
然后我要创建一个 Storyboard
正如你所看到的，这个 Storyboard没有名称
它没有 Name 属性可以设置
但是我们可以用 x: 这个命名空间
这样我就可以给这个 Storyboard 加一个 Name 了
我管它叫 CountDown（倒计时）
因为我们需要通过代码访问它
所以我们得给它设置一个 Name
此外我们还要处理 Completed 事件（动画回放完成事件）
所以我先加上 Completed
待会儿我们再回来处理它
现在我可以添加不同种类的动画
在这里，我们需要 添加DoubleAnimationUsingKeyFrames
double 是一种数据类型
我希望它具有一个数字值并使用关键帧
使得我们可以指定关键时刻
在动画的周期中，我们可以在关键帧处更改给定属性的关键值
希望这能够初步让它像那么点儿样子
我们需要给出一些关键信息
例如 Storyboard.TargetName 属性
这是我要变化的对象名，我们已经命名其为 MyProgressBar 来着？
这就是动画将要处理的东西
还有 Storyboard 的属性
因此 Storyboard.TargetProperty 等于
这里我们得这么设置
实际上我想做的就是设置它的值为。。。
通常一个 ProgressBar都有一个最大值
还有一个最小值，所以我觉得这就是它所表达的
我们用一个叫做 Range 的基类
（译注：这个地方原文即是如此不清晰，他想表达的是
ProgressBar 类的 Range基类的 Value 属性
代表了进度条的进度值，因此我们需要改变它）
这里还有另一个我需要设置的属性
叫做 EnableDependentAnimation
我要把它设置为 True
现在我要做的是增加另外几个关键帧
所以我要增加一个 DiscreteDoubleKeyFrame以及关键时间
（离散双精度关键帧，可以用来做逐帧动画）
在这个第一帧，关键帧时刻
在第一秒初，进度条的值应该是 100
接下来复制 10 次
当然是复制和粘贴 10 次的意思
然后我马上回到上面
在 0:0:1
啊，我来先删掉下面的这些
搞定，在 0:0:1，我希望值仍然是 100
在 0:0:2，值是 90
希望你能看出来出现的规律
所以我来复制粘贴这个几次
于是在第三、四、五秒末
最后到第十秒末，我们只要不断倒计数
70、60、50、40、30、20、10，搞定
回到 MainPage.xaml.cs
我将创建一个help方法
这里我们将开始冷却，基本上就是，MyProgressBar……
其实我只要调用 CoundDown.Begin() 就好了
每当我们加载起来，然后执行到那里结束
我们就调用 StartCooldown()
咱们来看看这个是怎么运作的
好的，你看我们重新开始冷却了
我们这儿要显示一条信息
比如“准备好第Round 1 2 3”
（Getting ready for Round 1, Round 2, Round 3）
当我们执行到这里时，倒计时结束
于是就会执行 Countdown_Completed
我们得弄明白我们这里该做什么
就跟我之前说的那样，有两种场景
第一种场景是音乐正在播放
以及第二种，没有音乐播放
所以我需要跟踪状态
创建一个 _playingMusic boolean 值就可以追踪应用的状态
我要把这个值初始化为 false
一旦我们倒计时结束，该变量就能确定当前应用的状态了
所以，在这儿，如果我们没有在播放音乐
所以 if (!_playingMusic) 我们要做的就是
开始播放音乐
然后我们要做相反的事情，就是开始倒计时
冷却和倒计时是不同的
当正在播放音乐时，应该倒计时
并等待用户输入
然后判断正确歌曲是什么
所以我们给这个（方法）命名 StartCountdown
这里我们要把 _playingMusic 设置为 true
然后我要改变一个东西
把 ProgressBar 控件的颜色改成红色
这句话就是要给那个做准备
然后 MyProgressBar.Foreground = brush;
然后在 InstructionTextBlock 上，我们要显示
“走！ 开始！”，现在 是听力考试时间 该听音乐了
还要设置前景色
也设置为红色
然后我们需要再次调用 CountDown.Begin()
在冷却阶段，我们要做相反的事情
来到 StartCooldown 方法，我们要设置 _playingMusic 为 false
以及，让把这段东西复制一个
红色改成蓝色
然后是 InstructionTextBlock 上
文字改成 string.Format("准备好第｛0｝局...", ...);（Get ready for round ...）
我们得知道这是第几局
所以这里我们需要
记录我们在第几局
往上翻到这儿
声明并初始化一个字段 int _round = 0;
看起来是对的
然后回到这儿，我们需要……
_round + 1 因为这将是下一局
下一局是第 _round + 1 局对吧？
以及还要设置 InstructionTextBlock.Foreground
设置为 brush
然后我们要调用 StartCountdown()
在这里我需要做的是……
这里要做好多事儿
比如我们需要评估用户的选择
打分，诸如此类，然后
在最后我们还要……
还要再次开始冷却过程
所以这里要有一个 StartCountdown()
好，来看看现在怎么样
现在我们要准备好第一局
可以看到现在我们在播放了
理论上，我会在这里做一个选择
然后它就会重设（状态），但是我现在要继续等待
让它倒计时到完成
好，现在我们只是在等待
现在即使选对了也只能得到最少的分数
但是如果选择一个选择一首歌会开始下一局
（啊哦~）我们需要递增局数变量（_round）
这是我们这里要做的事情之一
应该是 _round++;
啊哦~我想要写的是 ++
这样可以吗?
可以
搞定，我们让倒计时可以运作了
让 Storyboard 可以运转了
我们需要选择我们想要播放的下一首歌
这应该在冷却结束的时候进行
当冷却结束，并且我们没有在播放音乐的话
那就说明我们该播放音乐了
于是，在这里我们想选一首歌，
我们可以这么实现 var song = PickSong();
我们现在还没有实现这个玩意儿，所以
咱们创建一个 private void PickSong()
不应该是 void
应该返回一个 Song
我们要做的事情是
第一步，我们需要使用 Random 类
并且，嗯，这里我的脑内小剧场是这样的
接下来我想做的是这个
我要有一个未使用歌曲列表
里面保存了我们还没调用的歌曲
这些歌曲来自我们一开始选出来的歌曲列表
所以从所有的歌曲中，选出那些歌曲
选出那些 Used 属性为 false 的歌曲
这里我们需要给 Song 类增加另一个叫做 Used 的属性
以及，显然默认这个应该是
应该是 false，但是我们稍后会填充它
现在我们需要取出一个随机数
我们要用 Random.Next()来获得一个随机数
该数字要小于 unusedSongs.Count 的随机自然数
于是我们应该让 randomSong
被赋值为 unusedSongs.ElementAt(randomNumber
于是，这个 randomSong 现在是当前选择的歌曲
我要把它的 Selected 属性设置为 true
然后返回这个 randomSong，这样
我们选一首歌
然后我就要调用 MyMediaElement.SetSource（方法）
我想把它设置为我选出的这首歌
Song 类包含一个SongFile
对啦！
它是 StorageFile 类型的，为了调用
SetSource 方法，我需要给它两个参数
首先我要给它这个（数据 / 媒体）流
这个文件的流，所以我就是要先打开一下这个文件
然后弄一个指向这个文件的流
然后我要提供内容类型，就是 mimeType 参数
这很容易，我只要
使用一个叫做 ContentType 的属性
但是另一个（流参数），我就要
搞一些高端的东西
调用 Song.SongFile.OpenAsync而且我需要将
访问模式设置为只读
我们不会写这个文件
显然这个是异步方法，所以可以 await
我只要这么做……
事实上，我们还是把这段放到下一行吧
放到下一行，然后这样
然后这就可以使它异步执行了
异步的，用 async 修饰
（脑内：不用返回一个 Task 吗？）
（脑内：不知道要怎么样呢）
（脑内：这次不返回 Task，好！）
所以 MyMediaElement.SetSource
然后我要在音乐选择之后完成后
开始倒计时
咱们看看这里会发生什么
现在（这个项目）已经很接近一个可以运行的原型了
好，我们取得了所有的歌曲
现在咱们来准备好第一局
在第一局结束的时候，如果我们比较幸运
当 血槽空了 进度条到时间，当我们到达冷却步骤的尾声
啊，现在就是了
（正在播放音乐）
好，已经差不多跑起来了
在点击之后，我还要确认几个问题
他们是否点击了右边的歌曲，反之亦然
如果点击错误，我们应该怎么样
但是我们接下来会完成的
嗯，我觉得这个视频到这儿已经很不错了
下一个视频我们继续，那时我们将会
评判用户点击的项目
以及点击的得分
下面我们要做这个
我们进展不错呢！