复习提纲：控件，ScrollViewer，画布，图形，风格以及主题
大家好我是www.LearnVisualStudio.net的Bob Tabor
这节课我们复习25至29的内容
好哒，那从25开始复习吧
这节课中我们讲了更多xaml中的常见控件
拿TimePicker来说
它的ClockIdentifier能规定12或24小时制
至于CalendarDatePicker控件,它首先显示一小块可供选择的区域
点击控件之后则会随之弹出菜单或日历
你可以选择在这一小块选择区域的占位符文本
还有功能更丰富的CalendarView
我们可以选择单个时间或多个时间
这里我展示了如何处理 SelectedDateChanged（选中时间变化） 事件
代码将所有的选中的日期显示在文本框中
这部分基于[LINQ]语句获取具体的日期
将日期全部放到一个数组里面
然后用逗号连接起来
之后我们讲解了 flyout menu 控件
（口误，实际控件叫 flyout）
我们为Button控件应用了一个 Flyout
但是我们知道Flyout也可以应用在很多其他控件上
事实上案例中的Flyout
只会在电脑屏幕上创建一个对话框
我们可以在对话框中加入任何控件
我记得我放了一个StackPanel
包含一个TexkBlock 和一个 Button
而且控件打开之后也可以隐藏
隐藏功能基于Flyout中Button的事件来实现
我们只需要在句柄中调用MyFlyout.hide() 即可
调用方式取决于你给Flyout取的名字
(他的Flyout称为 MyFlyout，所以调用了myFlyout.hide())
这个有一个拓展，叫做 flyout menu（飞出菜单）
就是我刚刚口误说的那个= =
这个可以从任何一个控件中打开一个大菜单，
这里我们用的是按钮控件，你也可以用其他的
除了我展示的
创建FlyoutMenu项与处理按键或鼠标事件外
我们还可以加上分隔符来创建视觉上的分隔
分隔符通过项之间的横线来实现
我们还可以利用MenuFlyoutSubItem元素
来创建一个子菜单
或者用 ToggleMenuFlyoutItem创建一个拖动按钮
重申一次
Flyout的这种小技巧也可以运用到其他类型的控件中
在这个网页中你可以学习更多关于它的介绍
好的那么接下来的任务中我们要讲解
autoSuggestBox（提示输入框）
这个功能非常厉害！在下一节挑战中我们将会碰到
这里我们有
我们能够修改一下 QueryIcon
默认情况下设置为一个小型的放大镜
我们可以把它改成 “Find” 这个图标
我们也可以改一改这个占位符
但是这个控件真正的强大之处是 TextChanged 事件句柄
大家可以看到
我们在这里处理了这个句柄
这次我们用一个简单字符串的数组
然后用一个 [LINQ]语法来筛选出我们需要的内容
然后我们把它做成一个数组
并把数组设置成AutoSuggestBox 的 ItemSource
这样的话当我们在输入框中输入字符的时候
选择框的内容就会相应变少
然后我们就能用上下键选我们想要的
接下来将这三个粘贴到一起
虽然他们不一定相关
首先关注到这个 slider 控件
它在windows 10 的设置界面中很常用
至于progress bar控件（进度条）
我们可以在这个里面设置最大值与最小值
啊，不对，只能设最大，不能最小！(-__-)b
在这里我做了一个 binding（绑定），我们之后会讲到 x:bind 这个东西哦
这个我把 ProgressBar 的值绑定了 Slider 的值
这样当我们移动滚动条的时候进度条也会跟着动
如果我们不想这么做的话
我们也可以在代码中直接手动设置进度条的值
最后是 Progress Ring控件（进度环）
我们能够通过设置IsActive=True来打开Progress Ring
或者通过设置成False来中止或隐藏它
好哒，接下来一节课中我们讲了ScrollViewer（滚动视图）
这部分也十分关键
它能让我们添加无法在当前视窗尺寸显示的内容
并且可以通过竖直和水平滚动来观看视窗
虽然这里我将HorizontalScrollBarVisibility设为了Auto，
但是你也可以设为Hidden（隐藏）或者always on（常开）
我之前也说过，你可以在ScrollViewer中放任何需要的东西，
但是不能把ScrollViewer放在StackPanel里面
如果你放进去了，它就什么效果也没有了( ▼-▼ )
那接下来我们还讲解过画布和图形
我先把一部分内容粘贴过来
只是为了让大家了解的更完整
画布可以让你通过附加属性（attached properties）来建立绝对位置
和RelativePanel（相对面板）或者Grid（格框）还有StackPanel（堆叠面板）不同
画布是用来建立绝对位置的
虽然这并不是一个很好的使用方法
但也是能用的嘛（摆手
尤其是当需要与直线，矩形椭圆等相结合时
换句话说就是与绘画和绘图等包含视觉构件的相结合
先说一下直线，我们其实可以在画布外面设置它
但是折线呢，我们则需要用画布设置相对左和上边框偏移
并设置Points（点）
设置x和y的点位置来创建矩形
我们还讲过矩形和椭圆形，虽然之前也用过，但是也没有好好讲过
接下来就是画布附加属性中的Z指数（ZIndex）
我们一般将其看做平面，但在必要的时候可以把它们转为3D
这样我们就能更好的理解它们的堆放与叠加
这就是Z指数的作用
数字越大，位置就越高，覆盖的东西也更多
然后我们还讲了XAML中的主题设置（style）
从资源（resource）入手，我们创建了比如纯色画笔
添加一个口令（key）并设置它特定的属性
这个例子中指的就是颜色，所以我们可以通过引用key的方式在
任何需要的地方使用这个特性，也就是这里的棕色
当我们需要将棕色改为红色的时候，便只需要改这里就可以更改整个app中的设置了
而style就像是resource的兄贵版（划）肌肉男版
我们可以利用它来同时设置多个特性
而这也需要赋予一个key并且选定一个目标类型
比如这里的style就是特定用来设置按钮的
而为实现这个功能，你需要用到绑定（Binding）语句
绑定语句基本构架包含了开合大括号、StaticResource以及Resourece的名称
比如上面的MyBrush口令或者MyButtonStyle口令
然后我们讲到了在不同层级中创建资源字典（resource dictionary），
比如在页面或者在程序中
你也可以创建一个资源字典文档，在之前的项目（project）中我也展示了
选择添加新项目，就能看到资源字典这个选项
接着我们创建一个名为Dictionary1.xaml的文档并设定好纯色画笔
然后在app中使用
而使用的办法就是将所有指定的资源字典合并
在这个例子中我不光在页面里添加了Dictionary1.xaml
还添加了没在复习提纲里的Dictionary2.xaml
这样我就可以在页面的其他地方引用任何主题设置
无论是在页面中，程序中或是在任何一个资源字典中创建的
资源字典帮助我们管理各种各样的主题设置
而且可以在不同的项目中重复使用
反正就像处女座一样的厉害o(*￣▽￣*)ブ
（字幕君才不是处女座的呢）
我们还讲过主题，我先提供一个包含更多主题知识的链接
如果你发现了一些包含主题资源的绑定语句
你可以将鼠标放在上面，然后按F12来看这个主题设置，然后会打开一个名为Generic.xmal 的文档
可以看到我们可以从不同的主题设置中选择
来实现用户选择的颜色或者主题色，无论是桌面端、手机端还是XBox One
此外我们可以请求一个主题，比如之前课程中我们
将默认请求白色主题的app转为黑色，并看到了它的效果
但是，高对比度主题会强行覆盖你的所有主题和风格
这是由于可用性的原因
最后，我们讨论了很多与颜色无关的主题
这些主题主要用于字体风格等
为了阐述这些主题
我们浏览了属性（property）窗口、样式属性（style property）、点击了设计器等
就会弹出一个菜单供我们从各种预定义的主题设置中选择合适的
我们选择了标题文本框等一些主题设置，
然后可以看到这里的文本框就和我们在Win10中看到的部分特殊的主题一样啦
最后的最后，Generic.xaml中的很多主题设置都包含了基于属性（BasedOn attribute）
这一属性创建了一个基本主题设置，然后会衍生出基于原有设置的主题设置
在这个主题设置中，添加或修改了一些特性，就和层叠样式（cascading style）有点像
如果你学过web开发，就很简单啦ヾ(o◕∀◕)ﾉ
好哒，简单的复习完了，希望你都懂咯
然后我们要继续学并且增加难度啦
你做的挺好的，干巴爹！
我不确定是不是已经完成了一半课程了，反正以及很接近了(●ˇ∀ˇ●)
下节课会讲一点更高级的东西，我在那里等着你哟！
巨硬大法好！