复习提纲：控件，ScrollViewer，画布，图形，风格以及主题
大家好我是www.LearnVisualStudio.net的Bob Tabor，这是关于视频25至29的复习
好哒，那从25开始复习吧，这节课中我们讲了更多xaml中的常见控件
比如TimePicker，这其中的ClockIdentifier能规定12小时制或24小时制
还有CalendarDatePicker,先显示一小块可供选择的区域，而当你点击了之后，则会随之弹出菜单或日历
你可以选择在这一小块选择区域的占位符文本
还有就是更完整的CalendarView
能用来实现单个或多个选择
在这里我展示了如何处理 SelectedDateChanged（选中时间变化） 事件
这个代码会将所有的选中的日期再一个文本框中显示出来
这个是靠这个小 linq 语句获取是几月几日
然后把几月几日全部放到一个数组里面，然后用逗号把他们 join 起来
之后我们看了 flyout menu 控件
（这里是口误，实际上这个控件叫 flyout）
我们这里是在一个 button（按钮） 上面安了一个 flyout，
但是我们知道有很多东西上面都能放 flyout
这样的话我们仅仅只是建了一个 flyout 而已
这个代码只会让我们在电脑上有一个对话框
我记得我在里面放了一个 stackpanel，里面有一个 textblock 和一个 button
我们当我们打开它之后我们也可以隐藏他
隐藏它是用 flyout 里面的那个 button 的一个事件来做的
只是在那个句柄中调用 myFlyout.hide 即可
或者是其他的你给你的 flyout 的名字
（这里他给他的 flyout 的名字是 myFlyout，所以用的是 myFlyout.hide）
这个有一个拓展，叫做 flyout menu（飞出菜单）
就是我刚刚口误说的那个= =
这个可以从任何一个控件中打开一个大菜单，
这里我们用的是按钮控件，你也可以用其他的
你不仅可以做 flyout menu item（飞出菜单项目）然后处理他们的 click 和 tap 事件
你也可以在里面加上 separator 来用一条横线分离你的内容
你也可以利用 MenuFlyoutSubItem
来建子菜单
你也可以在里面用 ToggleMenuFlyoutItem
建一个拖动按钮
再说一遍，这种 Flyout 和 MenuFlyout 可以在很多空间上面建
你可以用这个在这个网址上面看更多介绍
接下来我们要讲 autoSuggestBox（提示输入框）
这个东西超屌的！我们在下一个挑战中也会用到这个
这里我们有。。。嗯。。。啊
我们能够更改这个 QueryIcon
这个默认的是那个小的放大镜
我们可以把它改成 “Find” 这个图标
我们也可以改一改这个占位符(PlaceholderText)
但是这个控件的真正的强大支之处是在这个 TextChanged 事件句柄
大家可以看见，我们在这里处理了这个句柄
这个我们用一个简单的字符串的数组
然后我们用用一个 linq 来滤出我们想要用的东西
然后我们把它做成一个数组，然后把数组设置成我们的 AutoSuggestBox 的 ItemSource
这样当我们在输入框中输入字符的时候下面的选择就会变少
然后我们就能用上下键选我们想要的
然后我要一气把这三个全都弄进来，虽然他们并一定是有关的
我们看了这个 slider 控件，这个在 windows 10 的设置界面中很常用
这个 progress bar（进度条）
我们可以在这个里面设置最大，最小
啊，不对，只能设最大，不能最小！(-__-)b
在这里我做了一个 binding（绑定），我们之后会讲到 x:bind 这个东西哦
这个我把 ProgressBar 的 value 绑定上了 slider 的 value
这样当我们动 slider 的时候 progressbar 也会跟着动
如果我们不想这么做的话，我们就可以在 c# 中直接手动设置 progressBar 的 value
最后是 Progress Ring（进度环）
我们能够通过设置IsActive=True来打开Progress Ring；或者通过设置成False来中止或隐藏它
好哒，接下来一节课中我们讲了ScrollViewer（滚动视图）
这部分也十分关键,它能让我们添加一些不能在当前视窗尺寸显示的内容
并且可以通过竖直和水平滚动来观看视窗
虽然这里我将HorizontalScrollBarVisibility设为了Auto，
但是你也可以设为Hidden（隐藏）或者always on（常开）
我之前也说过，你可以在ScrollViewer中放任何需要的东西，
但是不能把ScrollViewer放在StackPanel里面
如果你放进去了，它就什么效果也没有了( ▼-▼ )
那接下来我们还讲解过画布和图形，我先把一部分内容粘贴过来
只是为了让大家了解的更完整
画布可以让你通过附加属性（attached properties）来建立绝对位置
和RelativePanel（相对面板）或者Grid（格框）还有StackPanel（堆叠面板）不同
画布是用来建立绝对位置的
虽然这并不是一个很好的使用方法，但也是能用的嘛（摆手
尤其是当需要与直线，矩形椭圆等相结合时
换句话说就是与绘画和绘图等包含视觉构件的相结合
先说一下直线，我们其实可以在画布外面设置它
但是折线呢，我们则需要用画布将左侧角和顶部设为相互抵消，并设置Points（点）
设置x和y的点位置来创建矩形
我们还讲过矩形和椭圆形，虽然之前也用过，但是也没有好好讲过
接下来就是画布附加属性中的Z指数（ZIndex）
比较有用的是将所有东西都看成平面，并需要把它们转为3D
这样我们就能更好的理解这些东西是如何堆放
和如何叠加的，这就是Z指数的作用
数字越大，处的位置就越高，覆盖的东西也更多
然后我们还讲了XAML中的主题设置（style）
从资源（resource）入手，我们创建了比如纯色画笔，
赋于一个口令（key）并设置它特定的属性
这个例子中指的就是颜色，所以我们可以通过引用key的方式在
任何需要的地方使用这个特性，也就是这里的棕色
当我们需要将棕色改为红色的时候，便只需要改这里就可以更改整个app中的设置了
而style就像是resource的兄贵版（划）肌肉男版，
我们可以利用它来同时设置多个特性
而这也需要赋予一个key并且选定一个目标类型
比如这里的style就是特定用来设置按钮的
而为了做这部分，你需要用到绑定（Binding）语句
绑定语句基本构架包含了开合大括号，StaticResource这个词还有resource的名字
比如上面的MyBrush口令或者MyButtonStyle口令
然后我们讲到了在不同层级中创建资源字典（resource dictionary），
比如在页面或者在程序中
你也可以创建一个资源字典文档，在之前的项目（project）中我也展示了
选择添加新项目，就能看到资源字典这个选项
接着我们创建一个名为Dictionary1.xaml的文档并在里面设定好纯色画笔，然后在app中使用
而使用的办法就是将所有指定的资源字典合并
在这个例子中我不光在页面里添加了Dictionary1.xaml
还添加了没在复习提纲里的Dictionary2.xaml
这样我就可以在页面的其他地方引用任何主题设置
无论是在页面中，程序中或是在任何一个资源字典中创建的
资源字典帮助我们管理各种各样的主题设置，而我们可以在不同的项目中重复使用
反正就像处女座一样的厉害o(*￣▽￣*)ブ
（字幕君才不是处女座的呢）
我们还讲过主题，我先提供一个包含更多主题知识的链接
如果你发现了一些包含主题资源的绑定语句
你可以将鼠标放在上面，然后按F12来看这个主题设置，然后会打开一个名为Generic.xmal 的文档
可以看到我们可以从不同的主题设置中选择
来实现用户选择的颜色或者主题色，无论是桌面端，手机端还是XBox One
还有就是我们可以请求一个主题，比如之前课程中我们
将默认请求白色主题的app转为黑色，并看到了它的效果
但是，在所有有关主题和主题设置的情况下
高对比度主题会会替换掉所有的主题设置
最后，我们还说到了不光有许多设置颜色的主题
还有关于字体字号的等等
我们要去属性（property）窗口，找到样式属性（style property），点击设计器（designer）
就会弹出一个菜单供我们从各种预定义的主题设置中选择合适的
我们选择了标题文本框等一些主题设置，
然后可以看到这里的文本框就和我们在Win10中看到的部分特殊的主题一样啦
最后的最后，Generic.xaml中的很多主题设置都包含了基于属性（BasedOn attribute）
这一属性创建了一个基本主题设置，然后会衍生出基于原有设置的主题设置
在这个主题设置中，添加或修改了一些特性，就和层叠样式（cascading style）有点像
如果你学过web开发，就很简单啦ヾ(o◕∀◕)ﾉ
好哒，简单的复习完了，希望你都懂咯
然后我们要继续学并且增加难度啦
你做的挺好的，干巴爹！
不知道是不是已经完成了一半了，反正快了(●ˇ∀ˇ●)
下节课会讲一点更高级的东西，我在那里等着你哟！
巨硬大法好！