UWP天气-动态磁贴（周期性更新磁贴通知）
翻译：shi
我们的app主要功能设置已经完成了
可能还有一些小的界面美化设置
然后就都交给你们了，你们可以继续调试或者添加更多功能
在这之前，我还要再加一个非常棒的功能
就是怎样设置动态磁贴，也就是磁贴会根据app的内容自动更新
这里面分为两种情况
在第一种里，磁贴会按需更改内容
也就是程序会积极向磁贴推送数据
而第二种则是设置周期性的推送通知
提供一些获取数据的网址，再将成果展示给用户
这部分很繁杂，不过在这里我只会展示一种简单的方法
希望你掌握了这个，还要读文档的方法后
可以继续扩展，学到更多东西
应用到手机和电脑的开始菜单中
就像我屏幕显示的，我创建了一个新的程序叫做TileUpdateManagerExample
也是用于学习和理解的便笺应用
当我掌握了之后就可以应用的实际程序中去
这个程序中包含了两个主要特性
我要展示的第一种就是如何将新的内容系统的推送到动态磁贴中
虽然这么说，但是我还是需要写代码来控制
或者我就需要预定好通知时间
比如每半个小时去从网络服务器获取一些数据回来
我们也会讲创建这个网络服务器的相关知识的
既然这个app正常运行，我们要做的就是到所有程序列表中找到它
然后右键，钉到开始界面
在开始菜单上，动态磁贴此时是默认图标
然后在程序中键入一些非常简单的东西（比如Hello World）
然后点击更改磁贴内容
当我下一次到开始菜单的时候
磁贴就会翻转并出现我键入的东西
那再做一次试试呢？
键入Hello Periodic（啊地儿不够了）
也是一样的，磁贴翻转并出现了“Hello Periodic”
那我接下来讲一下怎么系统的强制更改吧
这部分比较重要，所以再讲更高级的东西之前我要把这部分讲清楚
这里有一个TileUpdateManager（class）
是windows.ui.notificationsnamespace的一部分
首先要做的就是创建一个模板和其中的内容
and there are a number of enumerations in this ileTemplateType ???
你看这么下拉的话有一大堆呢
它们的详细列表可以在这个链接中找到
我先打开给你们看一下
（把这个关掉）
这就是磁贴模板的列表了
大概看一下列表，能看到所有enumeration
比如这里的150*150的磁贴图片
是如何在桌面端和手机端的开始菜单显示的
其实它们看起来都差不多
不过中间可能会有一点差距，根据菜单界面的不同
所以你可以在这其中选择合适的
比如我选了TileSquare150x150Text04，点击它
然后就会跳转到详情介绍这一块
这部分包括了磁贴模板的功能，以及如何使用
可以看到这部分可以进行内容排版
所以直接甩锅，把长串的内容交给它好啦
还有一种就是需要将内容分别填进四行中的
所以不同的模板之间会有一点不同
希望你能找到在哪里找到这些信息
然后这部分就是我们会用到的XML
那我们首先来看一下TileSquare150x150Text01大概是什么样子
所以先返回顶部，然后Ctrl+F在网页中搜索
嗯，我们需要的就是这个啦
点击然后查看详情，这部分就是我们所用的模板部分啦
啊不对，是这部分╮(╯-╰)╭
我们待会要在这两行代码中详细修改这个XMl，所以要多了解一下
我们要做的就是找到带有“text”的元件
并在文本框输入内容的第一个元件中附加子项（child）
所以现在要创建文本节点，然后将它作为子项（child）附入
现在回去看网页中的部分
并找到第一个”text“出现的元件
然后附加子项，并在这部分中填充相应内容
这部分完成之后，我们将要这个新的XML添加到新的磁贴通知中
并通过磁贴更新管理器，将这个修改借用的模板更新至我们的应用程序
这就是最简便的过程啦，五行就可以解决
接下来我们要更进一步
在下一个点击按钮事件中需要包含的是
与其明确的将信息推送到管理器中并更新磁贴
我要让它每隔一段时间自动更新这个URL中的内容
所以接下来就需要创建一个可以每次返回类似这样XML的web服务器
我这里还有一个包含单一控件的ASP.NET MVC 5程序
里面的主控件只返回一个view
然后打开index.cshtml
所以它的作用只是抓取当前时间并转为字符串
然后在客户端中显示
这里用到了和之前不同的模板，TileSquare150x150Text04
然后还是一样，在网页中找到这一模板的XML
然后将里面的这部分（Text filed）替换为当前时间
做完这一切之后，我们要将它调到Azure中去
拖拽并右键弹出菜单，选择发布然后发到我的Azure账户去
（哎呀你们看不到呢残念）
然后如果我点击这里
啊还是单开一个窗口比较好
它就会显示当前时间
当你们看视频的时候可能periodic.azurewebsite.net已经不可用了
每次有人拿到这个我都要花钱
点击查看源文件，可以看到之前的那个模板
只不过中间的文本元件换成了当前时间
是不是很厉害！
（那也要关掉）
既然已经建好了通知服务器，那接下来就回到磁贴更新管理器
tileContent和requestInterval都已经设好
所以大概意思就是告诉管理器，希望你能每半小时更新一次（微笑）