UWP天气-动态磁贴（周期性更新磁贴通知）
翻译：shi 审核: imbushuo
我们的 App 主要功能设置已经完成了
可能还有一些小的界面美化设置
然后就都交给你们了，你们可以继续调试或者添加更多功能
在这之前，我还要再加一个非常棒的功能
就是怎样设置动态磁贴，也就是磁贴会根据 App 的内容自动更新
这里面分为两种情况
在第一种里，磁贴会按需更改内容
也就是程序会积极向磁贴推送数据
而第二种则是设置周期性的推送通知
提供一些获取数据的网址，再将成果展示给用户
这部分很繁杂，不过在这里我只会展示一种简单的方法
希望你掌握了这个，还要读文档的方法后
可以继续扩展，学到更多东西
应用到手机和电脑的开始菜单中
就像我屏幕显示的，我创建了一个新的程序叫做 TileUpdateManagerExample
也是用于学习和理解的便笺应用
当我掌握了之后就可以应用的实际程序中去
这个程序中包含了两个主要特性
我要展示的第一种就是如何将新的内容系统的推送到动态磁贴中
虽然这么说，但是我还是需要写代码来控制
或者我就需要预定好通知时间
比如每半个小时去从网络服务器获取一些数据回来
我们也会讲创建这个网络服务器的相关知识的
既然这个 App 正常运行，我们要做的就是到所有程序列表中找到它
然后右键，钉到开始界面
在开始菜单上，动态磁贴此时是默认图标
然后在程序中键入一些非常简单的东西（比如Hello World）
然后点击更改磁贴内容
当我下一次到开始菜单的时候
磁贴就会翻转并出现我键入的东西
那再做一次试试呢？
键入 Hello Periodic （啊地儿不够了）
也是一样的，磁贴翻转并出现了“Hello Periodic”
那我接下来讲一下怎么系统的强制更改吧
这部分比较重要，所以再讲更高级的东西之前我要把这部分讲清楚
这里有一个 TileUpdateManager 类
是 Windows.UI.Notifications 命名空间的一部分
首先要做的就是创建一个模板和其中的内容
这里也有一些磁贴类型 (TileTemplateType) 的枚举
你看这么下拉的话有一大堆呢
它们的详细列表可以在这个链接中找到
我先打开给你们看一下
（把这个关掉）
这就是磁贴模板的列表了
大概看一下列表，能看到所有枚举
比如这里的 150*150 的磁贴图片
是如何在桌面端和手机端的开始菜单显示的
其实它们看起来都差不多
不过中间可能会有一点差距，根据菜单界面的不同
所以你可以在这其中选择合适的
比如我选了 TileSquare150x150Text04，点击它
然后就会跳转到详情介绍这一块
这部分包括了磁贴模板的功能，以及如何使用
可以看到这部分可以进行内容排版
所以直接甩锅，把长串的内容交给它好啦
还有一种就是需要将内容分别填进四行中的
所以不同的模板之间会有一点不同
希望你能找到在哪里找到这些信息
然后这部分就是我们会用到的 XML
那我们首先来看一下 TileSquare150x150Text01 大概是什么样子
所以先返回顶部，然后 Ctrl+F 在网页中搜索
嗯，我们需要的就是这个啦
点击然后查看详情，这部分就是我们所用的模板部分啦
啊不对，是这部分╮(╯-╰)╭
我们待会要在这两行代码里详细修改这个 XML，所以要多了解一下
我们要做的就是找到带有“text”的元素
并在文本框输入内容的第一个元素中的子元素 （Child）
所以现在要创建文本节点，然后将它作为子元素 （Child） 附入
现在回去看网页中的部分
并找到第一个”text“出现的元件
然后附加子项，并在这部分中填充相应内容
这部分完成之后，我们将要这个新的 XML 添加到新的磁贴通知中
并通过磁贴更新管理器，将这个修改借用的模板更新至我们的应用程序
这就是最简便的过程啦，五行就可以解决
接下来我们要更进一步
在下一个点击按钮事件中需要包含的是
与其明确的将信息推送到管理器中并更新磁贴
我要让它每隔一段时间自动更新这个 URL 中的内容
所以接下来就需要创建一个可以每次返回类似这样XML的web服务器
我这里还有一个单控制器 (Controller) 的 ASP.NET MVC 5 程序
里面的主控制器 (Controller) 只返回一个 View
然后打开 index.cshtml
所以它的作用只是抓取当前时间并转为字符串
然后在客户端中显示
这里用到了和之前不同的模板，TileSquare150x150Text04
然后还是一样，在网页中找到这一模板的 XML
然后将里面的这部分（Text filed） 替换为当前时间
做完这一切之后，我们要将它发布到 Azure 中去
拖拽并右键弹出菜单，选择发布然后发到我的 Azure 账户去
（哎呀你们看不到呢残念）
然后如果我点击这里
啊还是单开一个窗口比较好
它就会显示当前时间
当你们看视频的时候可能 periodic.azurewebsite.net 已经不可用了
每次有人拿到这个我都要花钱
点击查看源文件，可以看到之前的那个模板
只不过中间的文本元件换成了当前时间
是不是很厉害！
（那也要关掉）
既然已经建好了通知服务器，那接下来就回到磁贴更新管理器
tileContent 和 requestInterval 都已经设好
所以大概意思就是告诉管理器，希望你能每半小时更新一次（微笑）
其实它不会十分准确的每半小时更新一次
如果我们过 35 分钟或者更长时间回来看的话，它可能才刚刚更新
那这就是请求区间了
接下来，还可以告诉磁贴管理器来周期性地更新程序磁贴
查看详情请点击屏幕上的链接
这里面会有更详细的关于周期性更新的用法
还有轮询序列和老百姓身边的故事（误：屏幕背后的故事）
反正把这个文章安利给大家哟(●'◡'●)
然后只需要添加 URL ，和更新周期它就会自己更新啦
那我们再来运行一下试试
点击排定通知，还不错什么都没跳出来
然后打开开始菜单，没问题的话程序就会出现自动更新啦
啊哈是没问题的！能看到当前时间在这里展示了
接下来呢，就要将这一新的功能添加到我们 UWP 天气的程序里
（不需要的就先都关掉好啦）
比较好的处理方式就是：当我们每次获取天气信息的时候
都在用户的当前位置排定一次更新
这里使用的是设备的最近一个已知位置
而并不是通过实时定位来获取天气
所以如果你要开长途去别的地方玩
很长时间才打开手机一次看天气，那磁贴上的就不是很准了
不过如果你打开一下程序，里面的URL就会更新
希望我这么说你们能明白吧（翻译君：希望我翻得你们能明白吧）
不过也有方法能解决这个问题
可是我还是觉得这些基础编译比较重要嘛（才不是因为懒）
首先要做的就是创建一个新的工程
先打开一个新的 Visual Studio 视窗
创建一个 ASP.NET 程序并命名为UWPWeatherService （应该差不多？）
先复制一下名字待会要用，然后点确定
然后选择空白
我用的还是老版的，不过其实都无所谓
就算出了新的在这一系列视频中也不会有区别
选择空白后然后添加 Core 引用至 MVC
并确保这个程序在云平台中以网页程序类别存在
然后需要登录，验证，就好啦！
接着，将这个网页程序也命名为 UWPWeatherService
然后我们就能在 http://uwpweatherservice.azurewebsites.net 中拿到了
然后选择我的订阅和程序服务套餐
研究组区域会根据上面的自动选定，最后的数据库就不选了
这样就成功创建啦
就算你不了解 ASP.NET MVC 也不要紧张
看得多了就会熟练了嘛
能看到现在就开始预留名称，创建账户
这个状态栏也在不断地跑跑跑
好哒那现在本地和线上的前期准备就完成啦！
我首先要做的就是创建一个控件，右键点击创建类别为MVC5的控件
并命名为HomeController（桌面控件）
目前为止我们还不需要改动什么，反正待会会回来改的
不过接下来我需要添加一个View
诶诶好像不行...哈哈哈这样就可以了
我不需要这个View变成partial，也不需要用页面布局
我只需要一个空的没有模板view，命名为Index，然后点击添加
然后我要将Index.cshtml中清空
然后回到磁贴模板序列中
找到Template01
从TileSquare150x150Text01的模板中复制这部分
并粘贴到刚才清空的文档中
然后要做的就是将每行的这部分都替换掉
并且用几种不同的MVC方法来替换
这里面有一种更正统的方法，也有更廉价简洁的方法
我要用到的就是这个乞丐版了
接着我要创建几个ViewBag值
然后利用这几个ViewBag将控件中的数据传送到view中去
如果你想将这个变成一个实际的程序，我推荐你创建一个View model
不过现在我们不会详细讲这部分
ViewBag.Name
欸 (～￣▽￣)→))*￣▽￣*)o
首先第一个需要显示的就是温度
然后是对于当前情况的描述
比如有轻雾，晴天等等
就是这类的
然后是当前城镇位置的名称
最后就是通过DateTime.Now.ToShortTimeString 来显示最后一次更新的时间
在HomeController的里面
我需要做的是赋值
然后需要做的就是添加一些 比如ViewBag.Name的值等等
然后将这部分数据传入到querystring中
所以在MVC中，我可以直接添加两个预期querystring名称的输入参数
接着它会通过Index action result的方法分析参数并传入至输入参数中
这里添加string lat和string lon表示经纬度
从之前的经验教训中我得到这部分需要检查和验证
再做一些微小的改变
比如有的时候手机GPS会传入一个小数点后有很多位的值
这个时候我们就需要调整一下了
这样才能正常运行
一旦我们拿到了经纬度的数据
接下来要做的就是通过openweathermap.org 来运行这些数据
并在与个人手机端，桌面端等相对应的网页端中引用
所以接下来要创建一个新的类
并命名为OpenWeatherMapProxy
因为在UWPWeather中也有一个相同的类，所以比较容易搞混
接着道OpenWeatherMapProxy中，把大部分内容直接复制粘贴
比如这个类里面的内容，和文件里的所有类
然后再添加一些细节
比如我知道要在namespace中添加HttpClient型的
NuGet Package Manager for solution
（工具>NuGet Package Manager>Manager NuGet package for solution)
然后点击添加o(*￣▽￣*)ブ
接受证书条款
还有一个一定需要添加的就是那个...DataContracJsonSerializer
点击引用，选择添加引用，然后用serializer查找
System.Runtime.Serialization这个命名空间
然后添加它
接着需要添加的就是System.Threading.Tasks的使用语句
我先把所有的使用语句添加进去，这部分的基础设置也比较多
好的目前看起来不错
然后这里记得应该是System.IO...好哒！
let Intellisense catch up
欸这部分是哪儿的...System.Text
嗯这是没问题哒
而这部分呢...是来自System.Runtime.Serialization的
目前看来应该都一切顺利(●'◡'●)
我想先快速的生成一下，先来看一看我们完成的部分是什么状况
完成啦
这里的这部分应该是对的...先假设是对的
现在到HomeController中
设置lat=lat.substring（）
（选择二次重载，并设定精度不超过五位）
这样就足够了，或者设为六位应该也没有问题
通过这种方法就能实现经纬度长度的限制
不会是小数点后超多位的数值啦
这部分设置完之后，我们就可以引用
Models.OpenWeatherMapProxy.GetWeather来传入经纬度的值
不过我觉得我应该需要把这两个字符串转为double型
（添加double.Parse)
我还是应该多测试几遍，这样才不会有太多错误
把前面的命名也改成var latitude和 var longitude
这都全凭记忆做的...希望不会出错
然后传入更改过的值
因为它会返回一个根对象，并且需要等待
所以在前面加上var weather=await
还记得之前的式子嘛？（幼儿园老师语气）
如果遇到这种情况，我们就要标记async
而它返回的将是对将来的一个承诺
在将来返回ActionResult的任务的承诺
这样应该就没问题啦
可能还缺一个System.Threading.Task 使用语句
然后应该就没问题啦
接下来要做的就是抓取从weather里得到的各种部分
（代码如图所示...
实在太长翻译君犯个懒)
我们要将返回的数转换为整数然后ToString
（打代码...)
需要注意的是因为返回的天气有很多
所以我们需要获取第一项以及它的描述
哦对时间和日期已知是最后一个了...
差不多啦 那我们再来生成一遍
好哒！那接着我在本地运行一下，确认这个程序没问题
这里出现了一个错误，因为我并没有提供经纬度
那我们手动随便设置一个，看看能不能运行（参数见画面...翻译君又犯懒）
好的那这是一个叫“七点”的不知名地方
然后现在10点天气晴并且71华氏度...哈哈哈程序没问题
那编程就告一段落了，接着我要调配它
虽然你们看不到但是我在屏幕上点了发布
然后验证连接
我们在创建原始项目时这些细节也都被填上了
这一部分也没什么需要注意的所以就直接发布了
关键点是要记得uwpweatherservice.azurewebsites.net 哟
让我先复制一下这个
接着就是保存并最小化
然后打开UWPWeather
在MainPage.xml中，我要做的就是预定更新时间
设置var uri并添加经纬度
然后添加String.Format
啊应该这样做...这都是double型的对吧
（弄这弄那...）
接下来我只需要将TileUpdateManager
文档里的这部分代码复制粘贴就好了，反正都差不多
复制粘贴过去，然后这里改为已知uri
其他的应该都不用动啦
我们先来生成一下确定目前为止没有什么问题
然后就要全力祈祷运行app不会出问题吧
不过首先我们先查找到我们的UWPWeather程序...然后钉到桌面
虽然磁贴还是一个大方框不过没关系哒
点击获取天气，确认获取位置权限
之所以要确认是因为我之前卸载过一次
嗯天气部分显示都没问题
接下来关键点就是它能不能更新
现在应该不会马上更新
所以我现在先来debug一下，尤其是创建的uri
哦问题不在WeatherService里，而是创建uri里面出了一点小错误
吓死我了，还以为要重新发布呢，再跑一下试试
还是点击获取天气，不过这次我直接抓取uri来确认这部分没问题
然后继续，天气这部分还是没问题的
啊啊啊这个磁贴一定会翻转显示的...太好了！开心！
不过有一点奇怪的是上面显示的地点是Sachse而不是Plano
它们是临近的两个镇，可能我住在边界上了吧，所以也没什么关系
我觉得完成到这步很不容易啊（我也觉得）
接下来还会有一些小的调整，不过大体上这样我也很满意了
然后我们就会开始做下一个app啦开心！
那下节课见咯\(•ω•`)o
巨硬大法好！