嗨，我是来自 www.learnvisualstudio.net 的 Bob Tabor。
关于 Layout 的部分我们已经讲得七七八八了。
接下来我们要讲 UWP 引入的新 Layout Control API。
你可能会疑惑：为什么会有新的 Layout Control 呢？
这和之前用于构建 Windows 8.1/Windows Phone 8.1 Store App 用的 API 又有什么区别呢？
主要有两方面的原因：
首先，我们要用新的 API 构建具有 Windows 10 视觉风格的 App。
其次，我们需要构建适应不同设备类型和屏幕尺寸的 App（参见 UWP 18 视频）。
如你所见，我打开了 Windows 10 的预装程序之一 —— “财经” 应用。
除了“财经”以外，Windows 10 还有一些自带的应用如：资讯，新闻和体育等。
它们在外观和功能上有一些 Windows 10 应用间共通的独特性。
在接下来的几节课程中，我将逐一指出这些特性，
并教大家如何使用 UWP 自带的控件（Control）来重现这些效果。
当我说到 quarrel 的时候，我指的是应用的顶部和左侧，
这个区域将被用于提供应用内的导航和服务。
这种导航模式我们称为 “hamburger navigation”（汉堡导航，又译抽屉导航）
“汉堡” 一词指的是：垂直叠放的三条水平线段组成的图标（见“财经”应用左上角）
当你点击该图标的时候，它就会打开一个独立的面板（又称抽屉）用于展示应用内导航的目标。
在抽屉展开的模式下，目标处的图标和标题都会显示出来。
无论是在展开或收拢模式下，我们都可以通过点击项目来进行应用内的导航。
在收拢模式下，我们仅仅能看见项目的图标，但
目前选中的项目会被应用的主题色高亮。
接下来，看这儿~ App 的顶栏会随着应用的不同而变化，但有一些共性，比如右边的搜索框。
比如现在我们可以用它来搜索某个公司的市场价格。
在导航栏左侧，我们可以看见一个标题，以及一个用于后退回到主页的按钮。
除了以上的特性，UWP 应用还有一些特征，比如：卡片式设计。
这些卡片会随着窗口宽度改变大小，并自行排版。
教会大家实现卡片式布局也将是我们课程的一部分。
OK，让我把它关了，我们开始干活吧。
第一个要讲的控件是 Relative Panel，它是一个用于非线性 UI（用户交互界面）的控件。
“非线性” 关系指的是：元素之间的关系不是堆叠的。
所以这种样式的 UI 很难用 StackPanel 和 Grid 来实现。
当然，刚刚看见的 Layout 仍然有可能用 StackPanel 和 Grid 来实现，
但是，新控件可以更加优雅地做到这一切。
RelativePanel 定义了一块用于放置，对齐子元素与控件的区域。
在这块区域内你可以定义子元素间的位置关系，也可以定义子元素与父面板间的位置关系。
用于在 RelativePanel 内定位的附加属性（Attach Property）有三大类：
1. 面板对齐关系（Panel Alignment Relationship）：如将控件与面板顶端对齐，左对齐等。
2. 同级对齐关系（Sibling Alignment Relationship）：用于同级元素的对齐，如控件间的顶端对齐，左对齐等。
3. 同级位置关系（Sibling Position Relationship）：用于放置同级元素，如控件的上，下，左，右等。
在这里我打开了一个名为 RelativePanel 的工程，并且我要开始写代码啦~
首先我要定义一些行，然后添加一个 RelativePanel 到 Grid Row 1。这样就会有一些有趣的事情发生啦~
接着我指定该 RelativePanel 的最小高度为 300 像素。
接下来我要加入一些矩形，第一个矩形是红色的，并且我把 RelativePanel 设置为右对齐。
所以我们这里有三行，中间是 RelativePanel，矩形和它右对齐。
接下来我加入了一个蓝色矩形，并让它和红色矩形左侧对齐。现在无论我们怎么缩放窗口，
无论窗口大小，蓝色矩形永远在红色矩形左边，红色矩形永远紧贴窗口右侧。
下一步，我们要展示如何设置多重 Attach Property。
此时我们加入一个绿色矩形，并将其中心与红色矩形中心对齐，且和窗口水平中心对齐。
接下来我们看看效果怎么样吧~
此时我们用不同的窗口大小来测试，
正如刚刚设定的，绿色矩形中心和红色矩形中心对齐，且水平居中于窗口。
让我们加速一把，这回我要同时复制粘贴两个元素进去。
一个黄色的，和一个紫色的矩形。让我们看看黄色的矩形吧，
我们设置它的最小宽度和最小高度为 50 像素，
它的底部和 Relative Panel 的底部对齐，顶部和紫色的矩形对齐。
紫色的矩形我们设置为右侧对齐于红色矩形的右侧，左侧对齐于绿色矩形的左侧。
现在随着我们改变窗口的大小，这个控件（紫色矩形）的大小也会随着改变。
如你所见，我们在调节窗体大小的时候，控件的大小也会随之改变。
你能看见这个黄色的矩形和紫色的矩形如何变大~变大~变大~
这就是 RelativePanel 的魅力！
你可以设置控件间相对的关系，或者它们与窗口的关系，
然后它们就会自适应窗口大小。
所以这些东西都是啥？为什么这些东西很重要呢？
原因如下，等会儿我保存一下……
让我们看看我的另一个项目，
搜索栏！
你可以在本课后找到下载的地方，
我们看见了一个 Windows 10 应用的启动，右上部有一个搜索栏。
虽然看起来完成度不高，但无论窗口宽度如何，它始终位于右上角。
标题栏也一直在左上角，并且有一个固定在底部的状态栏。
这些状态栏上的信息有的位于左侧，有的居中，有的位于右侧。
让我们看看如何用 XMAL 实现这个效果。
让我们打开 Mainpage 文件，
我们一共分了三行，顶部和底部设为自动（Auto），中间设为 *，没有进行改变。
我们现在顶部栏里新建了一个 RelativePanel，
你可以看见我们设置了按钮以及文本框，
搜索按钮和面板右侧对齐，所以它在最右侧。
文本框则会和搜索按钮左对齐，所以无论如何它都会在搜索按钮左边。
同时我们把文本框内部的 “Search” 字段也设置为和文本框的左侧对齐。
另一个文本框（标题）我们没有设置，所以默认位于面板的左上角。
下一步，你可以看见我们在底部使用了一个静态栏，
我使用了一个称为 Border 的对象，
Border 提供了调节背景色，以及一些其它特性的能力，
我们放一个 RelativePanel 进去，
然后在里面我们可以放我们的字段。
那个 RelativePanel 共有三个部分，
面板的左侧是一个内容为 Item 的文本框，接着是一个内容为 10 的文本框。
右侧原理一样，但是方向相反。
对于中间的部分，我使用了一个 StackPanel，
因为如果你将一个文本框设为剧中的话，那么与它相邻的文本框反而就偏向一侧了。
那看起来蛮奇怪的，而用 StackPanel 就没有这个问题。
这回你无论在里面放几个文本框都可以保证居中啦~
关于 RelativePanel 我要说的最后一件事是：
你可能因为设置过于复杂的相对位置关系而造成一些麻烦，
比如 1 在 2 的左边，3 在 2 的左边，4 在 3 的左边，1 在 4 的左边……（矛盾了吧）
当然你可以对一个项目的同一条边设置多重的关系，
但这可能会导致关系间相互冲突。
为了避免这种情况的发生，我们有一定的处理顺序，就像你解数学题一样，
程序可以检测操作的顺序，
并解码这些程序。
顺序如下：1. 对齐到面板（优先级最高）对齐到面板的左侧或者右侧，
2. 同级对齐关系，控件顶端对齐，左侧对齐等，
3. 优先级最低的是同级位置关系，如定位到控件的上面，下面，或左侧，
不管怎么说，在接下来的课程中，我们还会不断地接触到 RelativePanel 的概念，
它是一个优雅的，简单易用的用于对齐控件，或者面板的排版工具。
这是在构建 Windows 10 App 的过程中所必须的。
下节课我们将继续深入解析 UWP 的 Layout API，到时候见！
谢谢大家的观看！