UWP 天气 - 获取卫星定位
翻译：shi
这节课中我们首先要做的就是将之前的图片都弄过来
然后就要正式开始获取设备的卫星定位了
比如桌面端，或者其他移动设备端
首先要做的就是复制weather assets（天气资源）文件夹
可以看到每一个我都创建了副本，连名字都和他们用的一样
这些只是我在一个图画生成器上创建的萌萌哒图标
也都是免费的哦
可以随便在我的app里用
直接将这个文件夹拖拽过来
上次那种烦人的问题又出现了，所以我需要全选这些
然后拖拽过来，接着会显示“xx已存在”，点yes复制它，就完啦
接下来要做的就是...
与其将这些图标从OpenWeatherMap拖过来
我要做的是改URL
（先把这一点去掉）
每次你需要获取到本地资源并需要URL时
可以用“ms-appx:///"这种方法
这代表着：进到asset文件夹，进到weather子文件夹
并找到文件夹的三个字母数字字符的名字
如果命名都没出错
（肯定没有咯）
将会出现不同的被使用的图标
我们来运行一下程序
啊哈哈哈是不是特别厉害i！
既然简单的做完了，我们就继续深入吧（嘿嘿嘿）
接下来我们要讲述如何使用运行设备的定位性能
为了在程序中利用运行设备平台的传感器或者硬件功能
你需要在Package.appxmanifest申明这一性能
先打开，然后在性能这一栏勾选定位
当在本地桌面或手机模拟器再一次运行时，你们就能看到变化了
尤其是我们得到的信息
而这也需要在终端用户同意后才可以使用
接下来我要讲的这个特性用途很广
所以我希望你们能看一篇文章来了解更多
我忘记找连接了
在Windows Dev Center里搜索Windows10 Get Current Location就可以了
（windows 10 获取实时定位）
你可以利用文章里的代码查看实时状态
性能使用的权限问题
如果不能使用，它也会回报给你
所以你完全可以写程序的时候抱这个文章的大腿
啊还有就是可以对状态更新做出反应
比如用户在移动时（比如开车或者跑动）
你可以需要通过添加修改代码来实时更新位置
当然这个过程越简单越好
我接下来要做的就是类似于这一小部分
把其他应用到更复杂程序中的部分都省略
首先我需要创建一个叫LocationManager的层级(class)
它也能帮助我们将windows复杂的定位性能简化浓缩
（创建LocationManager class）
设置为public，并创建一个public static
先定为void，不过待会应该还要改
命名为GetPosition()
然后...然后...
啊我先隐个身然后放大一下页面
因为接下来可是有好多代码等着我们呢
接下来需要做的就是Geolocator
它会提供一切我们需要的
不过看起来它不存在，所以我需要Ctrl+"."到
Windows.Devices.Geolocation中添加一个使用（using）语句
这里有一个叫RequestAccessAsync的算法
其实就是为了表明“我能不能接入Geolocator？”
“当我发送请求后，它会返回经纬度吗？”
所以当我用到这个算法时，它会返回一个状态给我
所以这里我们就将用到它来获取accessStatus（接入状态）
然后这里需要添加await
而这儿需要加上async
还有就是这里应该需要返回一些东西
目前还是void，回头再说
唯一一个我比较担心的状态就是地理位置状态(Geolocation status)
[GeolocationAccessStatus.Allowed]
如果被拒绝或者尚未明确
就只能说我们人品不好了（好人卡太少）
所以如果access status不等于allowed
则需要throw new exception
或者我应该更小心一点
添加一个自定义exception用来报错，不过我太懒了
app死了就死了吧（摊手
这部分我也应该回头再看看，再涨一涨姿势
就先这样吧我们先继续
接着我需要获取一个Geolocator的示例
直接添加var geolocator= new Geolocator.
然后通过对象初始化语法（object initializer syntax）
来获取DesiredAccuracyInMeters（以米为计量单位的理想准确度）
就设为0，其实就是“把你能完成的都扔过来吧”
当然我也可以更明确一点，比如设置准确度为一米
10米，或者100米
不过现在就只是默认设置，能完成什么样就什么样就好
这些都做完了，接下来我需要获取一个position（位置）
并且发出指令“Geolocator，获取Geoposition async“
接着我要返回这个position
这个position是一个geoposition型，也就是说这里其实存在的是一个geoposition
这里的void就不要了
然后需要返回一个任务
也就是承诺将来会返回一个geoposition
啊看起来它拒绝呢
原来是忘记加await了
好哒这就是我们所有获取当前定位的步骤
因为我们有这个位置，所以直接设置
var position = locationManager.GetPosition()
这两个都可以设为await
现在有了这个，我们就可以做些别的了
在GetWeather里，我们修改为
(postion.Coordinate.Latitude, position.Coordinate.Longitude)
欸出现了绿色下划线，我们来看一下
哦是obsolete，原来也碰到过
这儿的问题在于他们认为在win8.1之后可能不能使用
而我并不知道在win10中是怎样替换的
其实这段代码我也是在windows文档中找到的
可能他们还没来得及修改，你用到的时候可能就不同啦
你们注意这块咯，可能会有变化
你们真正用的时候可能就不是这样了，不过现在先这样啦
我们先设一个断点，我还挺想看看这里的状况的
需要注意的是当我点击”获取天气“时，我请求了接入实时位置性能
它会问”你是否同意程序获取当前位置？“
我可以到设置里再改，不过现在就选择是
现在我允许接入了，它就会开始获取位置了
鼠标滑过，看起来我的纬度是32.98
经度是-96
看起来不错，运行一下试试
【Dallas乡村，78华氏度，小雨】
嗯不错
我们的进程相当不错
这节课就告一段落，不过接下来我还要提到这部分
因为我想在手机，手机模拟器上运行试试，并且改变位置
到时候我们可以在西雅图，纽约或者芝加哥来看看程序运行的怎么样
这样我们就能更全面的测试了
并且手机模拟器也能很好的完成测试
那下节课见咯
巨硬大法好！