作业第五部分解析：CompletePage（完成页面）
我们终于到了这一作业的最后一部分解析啦！然后我们今天要设置的是完成页面
我要先说一些之前没有说到的点
这是一个关于风格设置的特性，我之前总是提到这些很赞的风格设置，
但是从来没有详细讲过这一部分，那现在来说好了！
首先复制粘贴DonutPage中的这一部分设置，目前为止就足够了
我们来看一下...注意这里需要用的是Color Logo（彩色图标）
不过这里我添加的是白色图标的风格设置呢
如果我只把之前白色图标设置中添加彩色图标为Source，会不会就可以了呢≖‿≖✧
我们来实际的看一看！（先检查一下拼写）
所以这会是递减的
wow！看到了么！除了颜色其他设置都保持不变欸！(*ﾉ▽ﾉ)
这样的话，我就可以只在从其他页面借用过来的风格设置
中添加特殊的特性就可以直接用了，这就是我说的xxx
当然这不是全部，我们还要设置好小票以及上面的数字
所以现在先添加Image Grid.Row=1，并且因为
只需要两个row，这部分RowDefinition就可以直接删掉了
第一个row是用来设置图标的，而第二个就是接下来将发生奇迹的了！
（BGM：let it go？）
先设置好source
然后将vertical和horizontal的alignment都设为center（中心）
我们先来看一看目前的效果， 图片估计会很大所以还需要调整
接下来要创建一个包含两个TextBolck的StackPanel
第一个中的Text=Order,第二个中添加Text=96，
只是为了表明，并没有实际作用
第二个TextBlock中的字号要设为64
好大呀！(/ω＼)
而第一个中的设为36
接着设置HorizontalAlignment为center，不过我觉得这里应该不需要改变Vertical的
因为我将要在StackPanel这一级设置
首先添加Grid.Row=1
需要记住的的一点是，当设置Grid row（网格行）时，
可以将所有需要的特性设置都放进去，它们将会依次叠加
对我来说，多亏可以这样设置
在这里将Vertical和HorizontalAlignment都设为center
嗯 这样应该就差不多了
我们先看一看目前为止什么样子，那个图片太大一定会需要调整...
科科 真的呢
然后看一下文本框...欸怎么变成这样了？好像有一些要改的东西呢
先把这里的width（宽）设为300，这样应该会好一点
哦这个column其实没有用，这样应该就解决了之前的问题
这就是复制粘贴的缺点呀，总会忘记修改一些地方
( •̀ ω •́ )y看起来差不多了了呢
这里的中心定位应该还需要修改一下，但是现在这样就可以了
这就差不多啦，我们这个作业题的解析也就接近尾声了
希望你们以后也可以好好利用风格设置
如果你用的比我还好，那我就要给你一朵小红花了！ヾ(o◕∀◕)ﾉ
希望你们意识到了这一设置的重要性，还有就是懂得了其中的原理
而且还有之前讲过并用过的比如布局，框架
接下来我们还会学习更复杂且有趣的知识，所以不要睡了起来high！
下节课见咯 拜拜
巨硬大法好