Stupendous Styles Challenge Solution - 第三部分：Coffee页面
OK！今天是Stupendous Styles Challenge Solution - 第三部分：Coffee页面
如果你看了我给你们的屏幕截图，棕色背景，三个前景色是棕色的按钮。
看起来这里有一 二 三，三行，但我知道下面这里还有一行，将其他的几行顶上去
事实上，这里可以有几种做法来写这个按钮，我会把他们一起放在一个StackPanel里面
如果你有其他做法那也很好(听不太清)
看起来我们要在同一个区域，用同样的图像创建Logo，我想这是个好机会在应用层创建另一个样式
这里还有一个文本，我想结合之前的视频，也在应用层创建对应的新样式
让我们从这里开始
可以看见我们给的这个应用的结构
第六点，这里是MenuContent
我现在要做的是复制这个背景颜色值
回到Coffee.page.xaml,首先将背景颜色改变，<Grid Background = "#3C1F19">
然后我会行的方式的来编写我的界面，你可能会以列的方式的写，那也是可以的！！
<Grid.RowDefinitions></Grid.RowDefinitions> //打代码ing
<RowDefintion Height="Auto" /> //打代码ing
然后我要复制四次，但第四次记得将"Auto"改为"*"
Ok！很好
现在我需要创建我的图像
现在我需要考虑，是从Donut页面直接复制过来呢？还是创建一个样式，以便重复使用
好吧，就这样做吧！
转到App.xaml
创建一个资源<Application.Resources></Application.Resources>
然后创建一个图像的样式
TargetType="Image"
x:key="WhiteLogoStyle"
我想我需要把一些信息复制过来
<Setter Property="" Value=""/> //打代码ing
Source
宽度With（打漏了d）
这个值应该是150
然后是外边距
20，20，20，0
在这里试一下
这应该可以得到我们想要的，不过待会再来看看效果
我知道这个文本框同样可以用样式来创建，所以我打算这样做
字体，前景色，外边距
转到App.xaml
<Style TargetType="TextBlock" x:key="LabelTextBlockStyle"></Style>
定义属性真的好麻烦...(来自萌叔的吐槽)
字号FontSize
前景色Foreground
白色White
还有外边距Margin
这个值是“20，20，20，0”
我要开始使用这个样式了！
回到Donate页面
删掉重复的属性
设置Style="｛StaticResource LabelTextBlockStyle｝"
复制粘贴修改下面的文本框
Sytle="｛StaticResource LabelTextBlockStyle｝"
在进行下一步之前，我想确保编译器没有改动我们的Donut页面和Coffee页面
看起来这个Logo需要我多设置一下HorizontalAlignment，并将属性设为"Left"
HorizontalAlignment
Value="Left"
我们需要多注意一下这些细节
我们会在下一次运行检查效果
OK！这就是我们的Coffee页面
然后，我还需要按钮
而且还是三个
还是特殊的三个按钮
(听不清，似乎在说按钮的功能...)
看起来有点像Flyout
Flyout
<MenuFlyout></MenuFlyout>
MenuFlyoutItem
(听不清...)
面向复制粘贴编程~~
然后
Content=“Roast”
设置外边距每个方向都是10,如果你每个方向的值都相同，那么只需要一个数字
（F Y I）For Your Information 供参考
然后呢
前景色Foreground=“White”
这倒是提醒了我
我需要把它们放到一个StackPanel里面
StackPanel
Grid.Row="1"
还有就是HorizontalAlignment=“Center”
Orientation="Horizontal"
OK! 很好
换行之战~~
考虑到前面已经有需求用到了样式，我想再次创建一个样式
实际上这里并不需要使用样式，但是我还是想这样做（好萌~~）
So~~~
<Page.Resources></Page.Resources>
Style
TargetType
Button
Key
冥思苦想中~~
FlyoutButtonStyle
下次或许会有更好的名字
Setter
把属性粘贴过来
Property
Value
设置外边距Margin
然后是前景色Foreground
白色White
然后我们就可以使用这个样式了
Style=“｛StaticResource FlyoutButtonStyle｝”
现在我需要三个
萌叔以为忘记设置外边距了~~~哈哈哈
复制粘贴~~
第二个的Content值是~~~
Sweetener
第三个
Cream
现在我要做的事是~~
改变这些Text的值
Dark
Medium
下一个是
Sugar
删掉第三个<MenuFlyoutItem Text="None">
最后一个是
2% Milk
Whole Milk
然后我想创建一个单击事件处理程序
但是我想作为一个组来创建，这样三个或两个FlyoutItem会有相同的单击事件
Click=“”
我要自己命名（口亨  Roast_Click
然后就复制粘贴大法
然后
对“Sweetener”做同样的事情
但是要记得重新命名 “Sweetener_CLick”
最后呢
"Cream_Click"
好了~把鼠标移动到对应的单击事件上，然后F12转到c#代码页面同时创建对应的事件处理程序
好
待会再来写代码，还有一些Coffee页面的细节要处理
在这些下面，我想创建一个
你知道的，用来显示Coffee的一个标签
StackPanel
Orientation=“Horizontal”
Grid.Row="2"
我打算创建两个文本框TextBlock
第一个的文本会被固定为 ”Coffee：“
我打算重用之前用的一个样式
Style="｛StaticResource LabelTextBlockStyle｝"
第二个文本框我要给他一个名字，因为我希望它能够被程序引用
Style="｛StaticResouece LabelTextBlockStyle｝"
设计完成~~
回到CoffeePage.xaml.cs
我的想法是，在程序中跟踪我们所选择的对象，然后输出结果在文本框里
我觉得这三个事件需要共同调用一个相同的方法来处理文本
Private void displayResult()｛｝
四个按钮单击事件来决定被选择的对象(注：应该是口误 三个按钮)
var selected = (MenuFlyoutItem)sender ;
然后是
看起来我需要传递一些数据给displayResult方法，我想我需要让着三个单击事件有所联系
创建一下私有值 待会你就知道如何使用他们
OK!
接下来就是见证奇迹的时刻~
_roast = selected.Text
然后调用displayResult方法
displayResult() ;
现在遵循这种模式（其实就是复制粘贴...）
再来两次
粘贴过来
但是要记得修改中间这个过渡用的参数 _sweetener
看起来有点怪，但是确实是对的
_cream
然后回到displayResult方法
我们要做的事就是让它自动整合上面选择的那些文本
ResultTextBlock.Text= _roast + _sweetener + _cream ;
实际上并没有那么简单，我们还需要添加一些条件在这里
首先
看手机~~~
如果_roast的值是“None” 或者空值的话
那么我们要把最终的文本设为“None”，因为如果没有roast，那么不符合常理
if(_roast == "None" || String.IsNullOrEmpty(_roast) ) ｛｝//萌叔说他很喜欢这个String类下的方法~~
ResultTextBlock.Text = "None" ; return ;
（听不清...）
这样我们就可以确保至少_roast值是有效的
ResultTextBlock.Text = _roast ;
第二件我们需要做的事是
检查_cream 和 _sweetener的值
if(_cream != "None" &&  String.IsNullOrEmpty(_cream) ) 也就是说_cream是有有效值的
ResultTextBlock.Text ,我使用+= ，因为我想确保将_roast的值添加进去了
另外还有一个“+” 作为连接符号
还有+ _cream ；
无论_cream的值是否有效
复制粘贴大法！~
将_sweetener 替换_cream
生成一下解决方法，然后运行
萌叔变身测试工程师！！（严肃脸）
奏效了
None
Dark
Whole Milk
None   Dark
Ok！我觉得完成了，我们会在下节课继续！谢谢