Stupendous Styles Challenge Solution - 第三部分：Coffee页面
OK！今天是Stupendous Styles Challenge Solution - 第三部分：Coffee页面
如果你看了我给你们的屏幕截图
它包含了棕色背景以及三个棕色前景色的按钮
这里有一二三一共三行
而且接下来这部分还将添加一行，将其他内容顶上去
事实上，这里可以有几种做法来写这个按钮
我可以把他们一起放在一个StackPanel里面
然后居中这些内容
你可以尝试你能想到的所有方法，我都能接受
看起来我们要在同一个区域，用同样的图像创建Logo
这是个好机会，我们可以在应用层创建不同的样式
这里还有一些文本
结合之前的视频，我们可以举一反三的在应用层放置内容
那么让我们先从这里开始
我们在手册中可以看到围绕这一主题我们有不少方法
在知识点6，这里有MenuContent
我现在要做的是根据这个颜色进行修改
拖拽这个颜色回到Coffee.page.xaml
首先将背景颜色改变<Grid Background = "#3C1F19">
我的方法只对行进行修改
你可能会以列的方式的修改，那也是可以的！！
首先输入<Grid.RowDefinitions></Grid.RowDefinitions> //打代码ing
<RowDefintion Height="Auto" /> //打代码ing
然后我要复制四次，但第四次记得将"Auto"改为"*"
Ok！很好
接下来我们需要加入图像
现在我需要做个决定
图片是从Donut页面直接复制过来呢？还是将这一部分全部拖走以便重复使用
好吧，我们就这么干
转到App.xaml
接下来图片要在多个页面调用，所以应该放在这里
首先创建Resourse Section与一个新的样式
令Tartget Type等于Image
key等于白色Logo样式
也许我可以换个更简单点的名字
现在我要把剪切板中的内容粘贴过来
Setter、Property与Value //打代码ing
好了，Source
宽度Width
这个值应该是150
然后是外边距
20，20，20，0
在这里试一下
这应该可以得到我们想要的，不过待会再来看看效果
我也清楚我要从文本框中拖动这些，然后根据其创建一种样式
接下来就开始吧
字体，前景色，外边距
转到App.xaml
将这个样式命名为TextBlock
这个样式叫做LabelTextBlockStyle
给东西命名真麻烦
所以如果你们要把某些东西命名的更加具体化，请自便吧
字号FontSize
前景色Foreground
白色White
还有外边距Margin
这个值是“20，20，20，0”
我要把这些都替换掉
回到Donate页面
删掉重复的属性
设置Style="｛StaticResource LabelTextBlockStyle｝"
复制粘贴拖到这里来
然后这里Sytle="｛StaticResource LabelTextBlockStyle｝"
好的
在进行下一步之前，我想确保编译器没有改动我们的Donut页面和Coffee页面
看起来这个Logo需要我多添加一个HorizontalAlignment属性，并设为"Left"
我们来到这里
设置水平对齐的值为
Value="Left"
我们需要多注意一下这些细节
我们会在下一次运行检查效果
OK！这就是我们的Coffee页面
那么我还需要加入按钮
而且还是三个
还是特殊的三个按钮
这里的按钮不太一样，首先它不能是封闭的
而且按钮要具备Flyout对吧
所以我们加入Flyout
然后我们要设置Menu.Flyout
然后设置MenuFlyoutItems
这一部分就是我们要使用list的地方
刚好程序中包含了List，因此我现在能看到它
接下来我们基本上就是。。。
然后
我们将Content的内容设为“Roast”
我还要设置
设置外边距每个方向都是10
如果你每个方向的值都相同，那么只需要一个数字
仅供参考
然后呢
前景色Foreground=“White”
这倒是提醒了我
我需要把它们放到一个StackPanel里面
StackPanel的位置在第二行
所以设置Grid.Row="1"
还有就是HorizontalAlignment=“Center”
对了
我们要把Orientation属性设置为"Horizontal"
OK! 很好
换行之战~~
由于我们之前说好的要重复利用这些样式，因此我在这里要使用gratuitous样式
实际上这里并不需要使用样式，但是我还是想这样做（好萌~~）
So~~~
<Page.Resources></Page.Resources>
那么我们就有了这些样式
TargetType
key的值要等于。。。
FlyoutButtonStyle
下次我该取个更好的名字
接下来我们还要加入setters
只需要把那一部分的粘贴过来就好
Property还有value
设置外边距Margin
然后是前景色Foreground
白色White
然后我们就可以使用这个flyout按钮样式了
Style=“｛StaticResource FlyoutButtonStyle｝”
现在我需要三个
萌叔以为忘记设置外边距了~~~哈哈哈
复制粘贴~~
第二个的Content值是~~~
Sweetener
第三个
Cream
现在我要做的事是~~
改变这些Text的值
Dark
Medium
下一个是Sugar
删掉第三个MenuFlyoutItem
最后一个是
2% Milk
Whole Milk
然后我想创建一个单击事件处理程序
但是我想作为一个组来创建，这样三个或两个FlyoutItem会有相同的单击事件
Click=“”
我要自己命名（口亨  Roast_Click
然后就复制粘贴大法
然后
对“Sweetener”做同样的事情
但是要记得重新命名 “Sweetener_CLick”
最后就是"Cream_Click"
好了~把鼠标移动到对应的单击事件上
然后F12转到c#代码页面同时创建对应的事件处理程序
好
待会再来写代码
还有一些Coffee页面的细节要处理
在这些下面，我想创建一个
你知道的，用来显示Coffee的一个标签
StackPanel
我要把这些内容以水平方式呈现
Orientation=“Horizontal”
Grid.Row="2"
我打算创建两个文本框TextBlock
第一个的文本会被固定为 ”Coffee：“
我打算重用之前用的一个样式
Style="｛StaticResource LabelTextBlockStyle｝"
第二个文本框我要给他一个名字，因为我希望它能够被程序引用
Style="｛StaticResouece LabelTextBlockStyle｝"
设计完成~~
现在我们应该已经把框架搭建好了
回到CoffeePage.xaml.cs
接下来我要做什么呢
我的想法是，在程序中跟踪我们所选择的对象，然后输出结果在文本框里
我觉得这三个方法需要共同调用一个相同的方法来处理消息
我们首先创建一个Private void displayResult()｛｝
就像这样
四个按钮单击事件来决定被选择的对象(注：应该是口误 三个按钮)
var selected = (MenuFlyoutItem)sender ;
抱歉，在这里我们不会使用事件而是使用sender
它能告诉我们哪个按钮被按下了
然后我们可以将其cast到MenuFlyoutItem类型
然后是
看起来我需要传递一些数据给displayResult方法，我想我需要让着三个单击事件有所联系
创建一下私有值 待会你就知道如何使用他们
OK!
接下来就是见证奇迹的时刻~
我们设置_roast = selected.Text
然后调用displayResult方法
然后我们调用displayResult() ;
现在按照这种方法再来几次（其实就是复制粘贴...）
再来两次
粘贴过来
但是要记得修改中间这个过渡用的参数 _sweetener
看起来有点怪，但是确实是对的
然后就是_cream
然后回到displayResult方法
我们要做的事就是将上面选择的那些文本自动添加
ResultTextBlock.Text= _roast + _sweetener + _cream ;
实际上并没有那么简单，我们还需要添加一些条件在这里
首先
看手机~~~
如果_roast的值是“None” 或者空值的话
那么我们要把最终的文本设为“None”，因为不能完全没有roast内容
如果是这样我们就不显示最终内容
那么如果roast的内容为"None" 或者String.IsNullOrEmpty(_roast)
//萌叔说他很喜欢这个String类下的方法~~
那么我们设置ResultTextBlock.Text 的内容为None然后返回
那么我们假设能够确保Roast中包含了某些内容
那么我们就可以将ResultTextBlock的值为Roast
第二件我们需要做的事是
检查_cream 和 _sweetener的值
如果cream的值不为"None"而且String.IsNullOrEmpty(_cream) )
也就是说_cream是有有效值的
那么我们就可以将其添加到ResultTextBlock中
另外还有一个“+” 作为连接符号
还有+ _cream ；
无论_cream的值是否有效
然后用相同的方法对sweetener进行设置
将_sweetener 替换_cream
生成一下解决方法，然后运行
萌叔变身测试工程师！！（严肃脸）
奏效了
None
Dark
Whole Milk
None   Dark
Ok！我对这个结果很满意N我们下节课继续！谢谢
微软大法好