创建数据模板的用户控件
接下来的任务就是创建用户控件
并以数据模板（data template）的形式应用
这一部分需要删除，待会我们会逐渐修改和完善
首先，我们先要选择需要的工程（project）并打开工程菜单
添加新项目，选择用户控件，
并命名为NewsItemControl，你也可以用其他名字啦
在这个用户控件里，我可以将之前的设置复制粘贴过来
将Grid这部分剪切并粘贴到NewsItemControl的Grid中
这是我们需要做的基础设置中的一部分
接下来我们要做的就是引用这个控件
所以我们要在这里添加: local:NewsItemControl
为了接着利用X Bind，我们要进行一些修改
让我先打开NewItemsControl后面的代码
记住我们要做的有两件事，第一件就是：添加Public Model.NewItem NewItem
这是一个getter，所以还需要在后面添加get
并设置：return this.DataContext as Model.NewItem
这些都是模板里有的，你可以直接从复习提纲里拿来用
接下来要处理的就是DataContextChanged事件
我们要在这里添加一个匿名函数（λ函数）
然后设置xaml里的binding当DataContext变化时自动更新
返回到NewItems Control，我们需要将X Bind设为NewsItem.Image
并且后面这三个x Bind也都要添加NewsItem
我们还要修正这里的排版对齐问题
在Headline（标题）这个文本框里添加RelativePanel.AlignTopWithPanel=True
字体也要稍微调大一点，至少要18
并需要设置添加TextWrapping，虽然我忘了告诉你╮(╯-╰)╭
先把这些都换一下行，方便看
在接下来的Subhead（副标题）里
因为它位于Headline的下方，所以要设置RelativePanel.Below=Headline
啊我忘记命名了(⊙o⊙)？！先回去设置
Name=HeadlineTextBox，这里应该也就没问题啦
这里的TextWrapping同样设置为Wrap
最后要改的是下面的DateLine（落款日期），
将RelativePanel.AlignBottomWithPanel设为True
这里的字号设小一点，大概10左右
这样就应该差不多啦，至少排版差不多了
来看看效果怎么样，有没有什么地方遗漏了
哦嘿嘿我还真的忘了写分号了(●ˇ∀ˇ●)
哎呀这行太长了没注意也是可以原谅的嘛
诶嘿 效果不错呀
为了满足我的少女心 哦不好奇心
我调整一下视窗大小看看
嗯 滚动条看起来也不错
背景色设为浅灰可能会更好一点
在MainPage.xaml的Name格框里，设置Background=LightGray
来看看效果怎么样
嗯...这些格框里应该是出现了一些填充问题，所以我们要去设置一下
尤其是在RelativePanel里
所以到NewsItemControl里找到RelativePanel，并将Margin设为10
这样应该差不多
嗯 看起来好多啦！ 我觉得这样挺好的
这节课的内容就差不多到这儿了，我们学习了怎样创建用户控制，以数据模板的方式使用，并设置外观
除了添加状态管理（state management）这一环节其他的看起来都还不错
我们需要这一部分来管理各种状态触发器和自适应触发器
下一个作业解析视频我会讲这部分
下节课见咯！o(*￣▽￣*)ブ
巨硬大法好！