UWP天气-在手机模拟器中测试定位性能
翻译：shi
这节课我将要更深入的讲一下手机模拟器的使用及其功能
趁着大家还能记住，赶紧把这方面的问题讲了
哈哈哈我就是在说你们记不住，不是设备
之前也做过，我们现在需要从本地改到手机模拟器上运行程序
而且要展示一个模拟器中一个很赞的功能
在前面的课程中我可能也提过，只是没有细讲
我们现在需要先测试这个程序是否能抓取世界各地的地理坐标
首先要做的就是点击》打开工具栏
然后打开定位一项
接着在地图上搜索
你可以搜索城市或者其他地名
或者通过 放大缩小直接在地图上找
让程序觉得你现在在那个位置
比如我现在在Dallas，然而我把位置设到了Redmond
这样模拟器每一次需要时都会用Redmond的地标信息
也就是我设置的当前位置
我们来点击一下获取天气试试
这时候小窗口又蹦出来啦
“是否允许程序使用当前位置？”我选了是
但是这里看起来很费解欸
我把位置改成Redmond了但是程序中依然显示着Dallas County
我觉得大概是中间出了一点小差错
可能出现在模拟器的定位中，或者是代码出了问题
估计还是因为代码，不过也是一种发现bug的好方法嘛
问题可能就出现在了OpenWeatherMapProxy.cs
这里把经纬度直接写进去了，所以根本不能换
所以要改一下
var url = String.Format("")
然后将从GetWeather算法中获取的经纬度输入参数加进来
把这部分复制粘贴过来
然后把之前的经纬度具体值替换掉
最近在网上总能看到很多人说”啊微软的xx不好用啊，药丸”什么的
刚开始我也是这么想的，觉得都是他们的锅
后来折腾折腾发现是我的锅，我忽略了一些东西
所以这次打脸让我更谨慎了，也就避免了更多打脸的发生呵呵呵
所以作为开发者，就谦虚一定吧（摊手
那这部分解决了
我们还是来打开工具栏
到定位看一下，看起来它忘了我之前在哪儿了呢
那就重新设置一下，然后点击获取天气
然后准许获取当前位置，哈这次没问题了！
【Redmond，56华氏度，轻雾】
这就是利用手机模拟器来进一步测试程序，修改bug的方法啦
特别是用到了设备的某个传感器的时候
不光是定位，还有一些其他可以利用的传感器，就不在课上一一介绍了
那下节课见咯，我们要继续完成这个程序
巨硬大法好！