翻译：scripter糖 （翻译酱）     审核：     压制：
Hi, 我是鲍勃，来自 www.learnvisualstudio.net （我是翻译酱，来自逗逼学院）
在这节课上我们要讨论一些有趣的东西
一开始是学习数据绑定
但之后我们会谈到两个允许我们绑定数据的控件
一个是好看的列表，一个是好看的网格
让我们开始学习数据绑定吧
自从1993年，在windows平台上的程序就到处在使用
数据绑定是一个处理数据提取的办法
能够把数据发送到用户可以使用的接口上面
既然这样，我们可以使用一些对象
一个简单的对象
比如一个汽车对象，一个书对象，它们都会有一些属性
一个书对象可能会有图片
它的作者，它的书名，以及它的简介
我们会把一个书的对象做成集合
并呈现在屏幕上反馈给用户
在一个好看的表格上
我们可能需要把书的图片放在最上面
然后书的图片上要有标题
应该还需要一个简短的描述在下面
在描述下有作者的名字
让我们开始做一个对象的模板
并让它能够展示很多书本到屏幕上
GridView 可以做到这些
ListView 一样也可以
我们之后就会展示一个关于这个的例子
如你所见, 我创建了一个项目 xBindDataExample.
之所以这么命名你很快就就可以知道原因了
你可以看见
我已经提前做了很多工作
让我们把注意力转到Book class 来
在这个Models文件夹中
这是一个简单的类
当我提到要构建一个 CLR 对象时
就是在说构建一个简单的对象
它们没有方法，只有属性
这个简单的图书类拥有 Bokid ,title,author等属性
然后还有一个CoverImage
这会成为我放在这里的图片资源的引用
1.png, 10.png.
你可以看见我鼠标环绕的地方就是我们所需要的
一些我创建的书本封面
在下面，我有在同一文件中创建一个其他的类.
理论上, 我应该把它们分离出去,
但我把任务委托给了这个类
名字是BookManager
我会创建一个Book的新实例
并把它们加入一个集合中，一个包含Book的List
之后返回这个List给调用者
在这里你可以看见
我已经在初始化这些对象时设置好了它们的具体属性
每一个书本的属性值都是不同的
再看一下
有Title, Author, CoverImage.
我们稍后就会在这里使用这个方法
来拿到信息，从而绑定到Grid上
让我们来加工下Grid本身吧
首先, 你可以在MainPge.xaml这个文件中看见
我已经提前布局设计了这个Grid
这个页面会有两行
上面一行将是我们工作的部分
下面的一行则只会包含一个TextBox
在之后不管什么时候我们选择了一本图书
我会给你展示下这个选择事件的处理方法
当其中被选择以后这个被选择的对象的信息会被抓取
并以文本的形式被输出到下面的TextBlock中
我们接下来花的大部分时间将会用在构建GridView上
事实上是增加一个GridView
并将它绑定上数据
数据的话我们将从我们创建的Book.cs文件中获得
来自Bookmanager这个类
让我们开始构建GridView吧！
一件你得为这个GridView的事情是
创建一个Template
这决定了每个独立的图书对象如何呈现在屏幕上
让我来输入这个
GridView.ItemTemplate.
这个ItemTemplate包含一个DataTemplate.
让我们来思考一下这个DataTemplate
在这个 DataTemplate 我们将基本的布局
我们将如何将具体每一本书呈现在屏幕上
我们可以使用Grid, StackPanels 等任何控件
我们已经知道它们的使用办法
之后我想把这个做的简单一些
我想显示这个图书的图片
之后是简介与作者
也许标题应该被设计的大一点
作者名字会使用小的，亮的字体
Ok?
我们将从Image控件开始
之后下面会有两个TextBock
这个TextBlock会......
它们之中的一个会包含书名
我们将它的FontSize设置成16
下面这个的字体会小一点
就设置成10吧，很小了
这个Image的话我们得确保它的宽度
不超过150像素
那就让它的 Width="150".
这些设置都是为了确保这些东西都能正常运行
接下来我们将告诉GridView它的绑定对象
也就是我们最后将绑定上去的东西
为了做这个
我们来放置一个ItemSource属性
我们来设置一个绑定的新类型, x:Bind,
并且我们会把它设置成公开的属性
我们会把在后面创建的代码命名为Books
我们来创建一个名叫Books公开属性
在我们的MainPage.xaml 文件中
Books 会是这种类型: List of Book.
就像BookManager的返回值一样
现在，我们来告诉 DatatTemplate
它们将被期望使用的数据类型
为了做这个, 我将设置一个属性
在这个DataTemplate上， x:DataType.
我想将它的类型设置为Book.
为了使这个类在 XAML可以被使用
我需要在这个页面的顶部增加一个XML命名空间
我将输入的是...... xmlns:data=
之后我们会给它一个命名空间
关于这个应用, 那就是xBindDataExample.
这个命名空间就是我们Book类被放置的地方
既然这样, 命名空间是在Models下的
是因为我将它放在了Models文件夹里面
对吧？
现在我应该来做这个
data:Book
之后, 我将把这里的每一个控件都设置上一个属性
等同于Book类中的属性
既然这样我将设置 Source=""
Source="".
(输入中~)
这里我设置了文本属性
并把它绑定了Title属性
最后,我会设置第二个TextBlock的属性
并把它绑定上作者的名字（author属性）
我们可以看到下面是有蓝色波浪线提示错误的
这个属性只能被设置一次
看来我犯了这个错误？
需要把他们放进StackPanel中
忘掉这个，我之前做的这个
这应该修复了这个错误，棒
很好, 接下来我们唯一需要做的事情
是确保我创建的是一个可以访问的属性
在我的MainPage.xaml.cs文件中
把Books这个属性放置在这里
那我们怎么做呢？
好, 首先
在我们的 MainPage 类中.......
这个可以是 public 或 private, 这个没关系
我将它设置成private好了
List, 我们将它叫做Books.
如果你没有看见这个（Book类），记住.......
我已经提前"using" Models 的命名空间
你可以同时按下 Control+"." （当鼠标光标在 List 后的 <> 内时）
这时候可以弹出选项（鲍勃没演示，翻译酱亲自尝试了）
在这里我初始化Books
我设定Books = BookManager.GetBooks();.
这会返回我一个book类的List
现在, 我认为我们已经准备好了
开始运行程序吧
Ok.
你可以看见这有很多本书
13本书.
现在这儿有些格式我还可以改一下
我认为我应该把文字居中（center）
right underneath the book itself
还需要一点点的间距
这样应该会自然很多
但是，最重要的是，这个看起来相当漂亮
注意下这个GridView的性质
当你缩小它的宽度
列会变少
行数也相应的随之而增多
来做两个快速的改变
对这个模板
改变一下整体的一些属性
设定HorizontalAlignment="Center"
并在每一个TextBlock上定义改属性
(哒哒哒哒)
很好, 这样的话看起来应该会好一点
让我们再看一会代码
接下来我想让它们可以被选择
它们中的任何被选择时
能够反馈回它们自身的信息
我们要做的是给GridView做两个小改动
首先，我们要使它可以被点击
我们来添加一个声明
接着把它设置成true
现在我们可以在每一个item上进行点击
然后给这个点击事件添加一个处理方法
接着设置EventHandler    我们需要.......
(敲击键盘ing)
设置 ItemClick 事件为一个新的EventHandler.
GridView_ItemClick 现在已经准备就绪
我们来稍微看一下
我准备看下这里有没有可以改动的东西
先把代码布局做好看点（鲍勃实力演出）
很好, 现在回到 MainPage.xaml.cs中来
你可以看见我们得到了一个ItemClick和一个e
"e" 会告诉我们ClickedItem（被点击的对象）， 因此我们可以捕获它
接着我们来改变一下这个ClickedItem|
Var book =...
现在我们有一个Book对象
并且就是在屏幕上被点击的那个Book
ResultTextBlock......
已经提前准备好了
输入"You selected"
之后再加上书的Title（书名）
好
再次运行这个程序
很好
看见来比之前好了一些
可以看见当我点击它们的时候
能够反馈我们选择了什么
相当酷
这里还有很多事情我们可以做
比如说这个 DataTemplate
我们假如需要再次使用它该怎么做呢？
好，那就让它照我们的想法来
我们可以把它们剪切出来
之后将它放入一个 Page resource中
甚至 application resource 里也可以
当我们需要在其他命名空间使用它时
我们所需要做的
就是给它一个key就可以了
BookDataTemplate.
我移除这些代码
并加上 ItemTemplate=StaticResource
就像我们使用其他的STYLE 一样     （比如数据绑定，居中等等）
我刚才已经把之前的 datatemplate 命名（key）写做 BookDataTemplate
现在运行起来应该会和之前一样
来确认一下
如果我们有多个Pages 在我们的app中
那就可能要用一样的DataTemplate
照之前那样做，我们就能再次使用它们
好
这样我们就能方便的使用它们
先把它们移出来
之后在这里作为引用
接着我们就可以使用它们了
在我们得出结论之前我想给你展示另一个例子（邪恶脸~）
同样的例子我们使用 ListView 来展示
这个的代码基本上和之前的一模一样
但有一些地方还是做了改动的
比如说每一个Item中的元素是纵向排列的
我的一个 StackPanel 是 horizontal （纵向）排开的
最左边放置Image（图片）控件
在Image右边则是另一个StackPanel
用来展示 Title（题目） 和 Author （作者）
你马上就可以看到它们怎么改变的
除此以外的所有东西基本都是一样的
只是想告诉你
它们本质上是一样的东西
Ok?
在这个显示上我们可以做很多改动
只要我们想让它们以另一种风格展示出来时
Ok？
很好, 这节课上我们讨论了数据绑定
也讨论了GridView.
学习了怎样创建一个 DataTemplate,
并如何把它绑定到另一个东西上去
我们同样看到了GridView 和 ListView 的差别
我们可以把这些控件在相当多的项目使用
我希望你已经好好学习了
接下来的很多课上都会用到
我们在那见  thanks