018 理解SplitView（翻译@Elenore）
大家好，我是Bob Tabor，来自www.learnvisualstudio.net
这节课我们要来学习第二个UWP API中的布局控件
SplitView
SplitView可以让我们创造一个面板
这个面板可以显示也可以隐藏
还有一些过渡动画，[XXX]
比如在视图内来回切换
我们就用SplitView来实现汉堡菜单
就是我们在上一课中看到的Windows 10中使用的那种菜单
SplitView有两个部分
有一个，是可选的
另一个，是必需的
隐藏在展示部分旁边的部分，我们叫做Pane
很容易被覆盖或者被推开的用于展示的部分，我们叫做Content
Content是必需的
它很有用，[XXX]，我们等会来演示
所以你要做的就是
通过SplitView.Pane和SplitView.Content中的一些控件
来构建你的app
在SplitView.Pane中你要做的是
就像使用汉堡菜单风格的app一样
有图标，还有一些文字在旁边
从现在开始几节课后我们就能做到那一步了
不过我们先从最基本的开始，只讲这个组件本身
尽管实现这个还会有很多困惑
好啦，我们来开始创建一个SplitView吧
在我这个叫SplitViewExample的app中
我要创建一个SplitView
在这个SplitView中
我们要创建一个Pane
和一个Content
在Content中，我们可以做任何想做的事
我就放些文本块吧
我在Pane和Content中都放了一些文本块
为了区分，我们给每个文本块显示不同内容
“First”、“Second”、“Third”文本块在Pane中
“Fourth”、“Fifth”、“Sixth”文本块在Content中
好吧，你看到我们出了一点小错误
“Content属性只能被设置一次”
为什么呢
因为这是Content属性，不是Child属性
我们用StackPanel或者别的什么
来包裹Pane和Content中的内容
你可以看到（让我们把视图放大一点……75%吧）
[xxx]
我们来运行一下
Pane并没有展示出来
我们只看到Content的部分
我们怎样才能展示Pane的部分呢
我们开始的时候好像忘了给SplitView一个名字
那就给它起一个名字“MySplitView”
我们在这里加一个Button
在SplitView的外面
设置Click属性值为一个点击事件方法
在方法体内，我们要写的是
我们要把MySplitView.IsPaneOpen的值设为
MySplitView.IsPaneOpen的相反值
不管它当前值是什么，都把它设为当前值的相反值（用取反操作符）
也就是感叹号
我们还有一件事要做
我要把最外面的Grid改成StackPanel
把这些删掉
保存，运行
你看，我可以展示和隐藏Pane面板了
我们其实还可以对这个面板做更多控制
首先，把StackPanel的朝向（Orientation）设为水平（Horizontal）
还要设置SplitView的显示模式（DisplayMode）
DisplayMode（在我们可以设置的属性中）是最重要的属性之一
因为它决定具体的显示方式
它的值有四个选项
我们先来看下“Inline”是如何作用的
运行一下
不管我们什么时候点击
“Inline”是把Content推开来让Pane显示的
当我们把它改成“Overlay”
再来运行一下
它（Pane）会把Content完全遮盖住对吧
Overlay的显示模式还有一个变体
不过我们要先设置另一个属性
我们要把CompactPaneLength
设成一个很小的值，比如50
仅仅能够显示图标
所以宽度是50px
我们把Overlay改为CompactOverlay
它其实是Overlay的变体
让Pane在（Content）底下只显示一小部分
我们可以看到“First”、“Second”、“Third”
我们把宽度再改小成10px
这样看得更清楚一些
更好玩一些
你看，“First”、“Second”、“Third”只显示了左边很窄的一点点
然后我们再点击一下“Click Me”
Pane就覆盖了Content
这就是CmpactOverlay模式
CompactInline的显示模式和Inline很像，除了它还能显示一小部分的Pane
和刚才一样，Pane只显示了10px宽
只显示了“First”、“Second”、“Third”的一点点
当我们点击的时候，Content就被推开，因为这是基于Inline模式
我们还可以调整OpenPaneLength
我们把它的值设为50px
我们来看看它是怎么影响app的
它限制了Pane打开时的显示长度
我们还可以设置其他属性，比如Background
关于SplitView还有一个要说
仅使用SplitView其实做不了什么
在实现Pane的时候你可以选择很多方式
今天的例子我用的是文本块
它其实没啥意义
我们通常是用一个按钮或者一个可以点击的东西
这样当我们点击的时候
就会被导航到主显示区的某个地方
某个功能或者不同的信息
就像我们之前说的
我们将通过未来几节课学会如何实现
首先，我们要学会用更多的输入控件
我们可以用学到这些来实现一个简单的汉堡菜单
我们将在下节课回到这个idea
下节课见啦~