大家好，这个视频里我们要讲的是
添加一个选项：
让用户可以通过内购来去除广告
很快我们就回来讲这个。
但如果你还记得上个视频的结尾
我当时慌了
因为我们的应用有些功能丢了
我们添加了广告控制，
然后专辑封面就挂掉了……
但没有专辑封面这就没法播放了。
我发现这个似乎只会在我机器上发生……
当我把
拖拽 Ad Mediator Control 到 designer surface
因为某些不可知的原因，Data Template 的
在这个item source GridView 里的
所有的 binding expressions 都被移除了。
其他的所有东西，
和 data binding 有关的都挂了……
所以我把之前一个老版本的 example
复制粘贴进去把它修好了。
我跟微软说了这件事，
看起来是我自己的机器有一些特殊的问题，
但丑话说在前，如果这种事情发生了
起码你知道发生了什么。
那浪费了我生命中无可挽回的几个小时。
恩，我们要讲的
其实是：如何添加一个
让用户内购去广告的功能？
其实你在这个网站里
可以很好地开始学习这方面的内容
让我打开那个网页……
看起来这些指示还蛮清晰的
有言在先：
在你开发的过程中，
有几件事情你需要
在你把 App 提交到 Microsoft Store 前先去做。
有一件我们要干的事情是：
关于一个叫 Current App Simulator 的东西的。
当我们昨晚 debug 的时候
我们的 App 功能已经完善了，
接着我们需要把
所有的参考（references） 从 Current App Simulator 改为
Current App。
接着，无论什么时候我们在商店里
准备发布我们的应用的时候，
有一定的可能
会出现一个
内购项目的列表。
所以我们要创建一个内购项目 （in-app offer token）
我们要确保
我们知道 in-app offer token是什么
并记得把它们和它们的细节一起输进去
比如
每一个项目我们要收多少费用。
很快我们就能看见这个了。
这儿我创建了一个非常简单的应用，
用来演示最基础的
在应用内通过探测
用户是否已为该功能付费
来决定是否开启某项功能的情况。
让我们运行这个应用。
你可以看见，
我已经决定啦，这个长方形
就是那个需要购买的功能。
这个用户还没有购买这个长方形。
他们会看见这个购买长方形的按钮，
其实你也不一定要用一个按钮，
其实你用一个链接也行，什么东西都可以，
只要是你喜欢的，
并且可以用来向用户
显示购买流程的就可以了。
假如我是那个用户，我就确定了：
我们就把这个长方形买下来吧！
你可以看见一个
模拟购买过程的弹出窗口，
这是当前这个 App 的一个模拟 UI
我会想你展示，
用来弹出这个窗口的代码：
你可以看见被称为 MyInappOfferToken
的内购选项（in-app offer token）
这个返回的代码，
展示了激活是否成功·，
是否有输入无效的参数 （invalid arguments）
所以我们可以测试很多不同的情况
来确定我们的 app
是否已经达到了可以连接应用商店 （Store）
来进行内购的标准。
这里我就直接确定为
返回的值是正确的。
所以我点击 “继续”
所以你会发现 “购买” 按钮消失了
而一个用户刚刚购买的红色的长方形
显示了出来。
让我来展示这是怎么实现的：
首先，你要理解
有一个保存所有内购状态的本地文件
这个文件也可以用来保存应用是否在 “试用” 状态
这个文件叫 WindowsStoreProxy.xml
如果你回头看一下那个网页，
它有提到这个文件在用户本地磁盘上的位置。
所以你可以去你自己的硬盘里看看
如果你曾经购买过应用，
或者你曾经在应用内
进行过内购的话，
你就能找到这个文件。
我不确定它会不会展示给你看……
我之前还没有花时间看过
别的应用的相应文件
但如果你看看这个路径：
userprofile/appdata/local/packages
无所谓包名是什么
它应该是一个又大又长的 GUID
/localstate/microsoft/windowsstore/apidata
/windowsstoreproxy.xml.
然后你应该能看建一个类似的文件。
让我用记事本打开它
请注意这只是一个样本
这是一个来自于模板应用的样本
我用这个创建了这个样本，稍加编辑
并把这个版本添加到我的 Assets directory 里去
很快我们会在提起这个
它会包含
列表信息（listing information）, App 的名称（the name of the app）,
App 的描述（the description of the app）, App 的价格（the price of the app）
以及这个 App 所发售的市场。
然后，它也包含在 App 的内部
可以被单独购买的内购选项。
所以会有两种不同的产品类型，
有一种是
长期的、持久的 （durable product type）,
很明显他会在你拥有它的期间有用，
也有可被消费的类型（consumable product types）
比如说游戏里的礼品券啦~
比如说在游戏里，
你可以购买金币，
然后逐渐把金币花出去。
这就是可被消费的应用内购。
但我也可以再氪金 $2 或者 $5
那就是一个持久的内购类型。
我要用那个应用内购的名称……
当然价钱也是必不可少的，
在这个市场里是用美金结算的，
你可以看见这个市场是使用英语的美国市场，
我也可以为不同的语言和地区
分配不同的结算货币和价格。
每个内购都会有自己的产品 ID （product ID）,
你可以看见它们会引用下面的
证书信息 （license information）.
恩，现在你上面有了列表信息，
包括了App 本身以及它的内购信息，
然后是相关的许可信息
因为我们要购买并激活一个长期的应用内购，
所以这部分会是我们最关心的。
首先，这个 App 本身是可用的吗？
用户购买了这个 App 了吗？
如果 IsActive 值为真 （True） 那么他们可以使用这个 App，
如果是假 （False） 那就不可以啦 ヽ(´Д｀)ﾉ
你也有可能有一个试用模式，
并定义这个试用期的长度，
在这里我们没有一个试用模式，
所以我们可以关掉它并设为假 （False）
注意，这里是这个视频的重点！
就是验证这个内购选项的应用 ID （product ID）
是否是可用的！
我们来看看，
我使用这个通用模板 （General Template）
哦不好意思，我是说，创建了针对这个 App 的 test.xml
我把市场信息（market data）什么的留空了，
因为那些暂时并不是我们关心的
我们要关注的是英语（美国）市场的 MyInappOfferToken 的产品 ID
其实我可以把名字起得好一点点……
这就是文件底部了，许可证书信息。
我将 IsActive 设为假 （False）。
运行应用……
它会读取这个文件，
应用会知道这个 App 里可用的内购选项，
并知道我现在并没有这个功能 ╮(╯▽╰)╭
所以就会展示这个购买按钮
我购买以后，它就会把 IsActive 的值改为真 （True）
注意！
当我们在 debug 的时候，
这个当前应用模拟器里跑的应用
是不会把这个值真的写入到本地文件里的。
所以如果我想要
一次或多次地测试
在打开 App 前已经购买了的情况
那我把这个值改为真就好，
然后重启因员工。
可以看见现在默认为你已经购买了
这就是那个已经被购买的红色三角形，
当你想要用这些东西的时候有一些东西时要注意的，
让我们来看看代码：
我把东西都写在了 MainPage.xaml.cs 里
显然如果你在写一些
应用范围更广泛的东西的时候，
你会把这个放在App.xaml.cs 文件里
并从 App 的其它部分调用它，
在页面加载的时候，
你可以看见这很重要的一小部分
有一些围绕它的注释，
这是我们刚刚看到的加载 test.xml 文件的地方
我要让当前的 App 模拟器重新加载这个测试文件，
当我准备好提交这个应用到商店里的时候
我会把这个部分注释掉
或者是直接删除。
或许我还是把它注释掉比较好，
因为即使我发布了这个应用后
还是要继续测试的嘛！
当然，要把所有引用（reference） 当前应用模拟器 （Current App Simulator） 的地方
全部改为 CurrentApp.LicenseInformation。
无论什么时候，我都可以引用 App 的证书信息，
然后看看各个内购产品的证书，
然后：问问
我这个叫 MyInappOfferToken 的东西
它是激活的吗？
如果是激活的，那我就可以
让红色长方形可见并隐藏购买按钮。
这几行代码就起到了这个作用，
当购买按钮被点击的时候，
我们要确保
这个 In-App Purchase Token 还没有被激活，
如果是已经被激活了的，
那我们这个 App 的逻辑就有问题了，
这是不应该发生的。
恩我们把这个搞定了。
假设我们还没有购买
我们想要调用 RequestProductPurchaseAsync()
然后把这个 Token 传递进去
恩，CurrentAppSimulator.RequestProductPurchaseAsync()
这就会弹出一个弹窗，
这是一个在手机上，在电脑上都可以用的通用对话框
然后让用户自己去决定是否要买买买。
比如说 $2, $5 这样子的内购。
完成后我们会获得一个购买结果，
这个结果会告诉我们
用户是不是成功购买了，
有可能是交易成功，也有可能是交易失败，
还有可能是已经被购买了。
如果成功了，
那我们就调整 app 的状态，
这里我们把长方形变为可见的，
这就是全部了。
我知道这听起来挺困难的，
但其实你自己动手就会发现挺简单的。
很明显应用内购是
通过应用活力的最佳方式之一，
因为你让用户下载了这个应用，
而体验过以后，那些有购买能力和意愿的
高阶用户会更愿意去为这些额外的功能付钱。
现在我想要把这些我们这节课学到的东西
应用到我们的应用里
我要先把这个移开屏幕，
我要跳回到
相册封面匹配游戏里了(#‵ ′)
我要做的是设置广告控件 （Ad Mediator Control） 的可见度
最开始是以收回的状态
这里我就简单一点
看起来可能不好看
但我就直接放个按钮
然后起个名字：
名字叫 “购买按钮” （PurchaseButton）
点击事件名为 PurchaseButton_Click.
内容设置为 “去除广告” （Remove Ads）
很快我们就会开始纠结把它放在哪里，看起来怎么样了……
但现在先不关心这个。
把它放在同一个 Grid Cell 里面
用分隔线隔开，像这样
现在我们要进入点击事件
像这样
添加一个新项目 （item）
不好意思它右侧有点超出了
新建一个 XML 文件
随便起个名字
像现在把它叫做 test
进入刚刚新建的 test.xml 文件
还记得刚刚我们看过的那个内购范例嘛？
我会把它直接复制粘贴到这里，
我可能需要
修改一些东西，比如 App 的名字
配对游戏……（AlbumCoverMatchGame）
描述，享受猜歌名的乐趣
从你的音乐库里提取的专辑封面，
价格免费。
恩，我们就让它免费吧
这里是应用内购列表 MyInappOfferToken.
好吧我想给它改名
“去广告” （"RemoveAdsOffer"）
就这么叫
"去除应用内的广告".
价格设为 $1
粘贴产品 ID
把激活状态 IsActive 设为假 （False）
这就是我们需要做的一切。
现在先把它关掉
然后复制我们已经在范例里写好的
代码到这里面。
在这里开始
页面载入事件 （Page_Loaded event）
复制粘贴！
因为没什么需要改的……
我需要弄到那个东西……叫什么来着？
对，“去广告” （Remove ads offer）
我觉得我需要重新粘贴一次，
搞定。
你可以看见我们有一些红色的波浪线，
让我们解决这些问题，
你可以看见我的全屏
我们点击 control period
开始添加 using statements
对于 App 模拟器来说，点击 using statements
在 Windows.ApplicationModel.Store 里
这应该可以解决大部分问题，
哦对了这个 App 的许可证……
我将它新建为一个 MainPage.XAML 公有的（public）属性
在这里，在私有的（private）上面
粘贴……
属性，tab，tab，证书信息对象（license information object）, 它是这个类型的 （type）,
Windows.ApplicationModel.Store.LicenseInformation
命名为 AppLicenseInformation
默认设置，
保留默认设置就好
现在你可以看见出现了红色曲线
因为这里应该有一个异步关键字
在方法签名里（method signature）
这明显不是我们想要的
我们需要重新考虑一下
其实挺简单的不是么？
因为我们有 Ad Mediator Control 的名字
设置 Visibility 等于 Visibility.Collapsed
如果他们还没购买
如果还没购买我们就设置
Visibility 等于可见 （Visable）
按钮也一样。
我刚刚这个按钮被名为什么来着？
哦 PurchaseButton，棒极了~
reserve 会被打开……
购买按钮的可见性……
那么 PurchaseButton.Visability 等于 Visibility.Visible
然后 reverse 值为真
好的。
最后一点微小的工作
就是找到点击事件
然后
把弹出购买窗口，传递进去
同样的，异步
然后需要我的选项的名字
我把它设为一个定值（constant）
而不是满世界用这些神奇的字符串
显然我们需要修改这个，
如果购买成功了那么就是说
我们可以去除广告了，
复制这两行代码
用这个替代，
你看见这多么简单了吗？
我有点关心这个按钮出现的位置，
现在的情况……
按钮在控件正上方，
看看怎么样
好看就让它去吧，
诶诶诶，我看不见我的按钮咧……
按钮你跑到哪里去了？
注意到一件事情
刚刚拖放控件到这里的时候，
留了一个巨大的负边距……
我不知道我应不应该留这个边距
试试看
VerticalAlignment 等于 "Top".
HorizontalAlignment 等于 "Right".
看看效果
依旧看不见，按钮你跑到哪去了？
我缺了什么呢？
哦你知道吗？
我真是太蠢了
问题在这
这和之前的情况不一样，
你可能正坐着，说：“
"Bob, 你忘了这个"
如果你购买了，它就应该消失了，
而不是像之前一样展示一些新东西给我们，
我们现在想要的是隐藏这些东西，
也就是隐藏购买按钮和广告展示栏，
都要藏起来。
尴尬……抱歉……
当你直播写代码的时候，
就会这样 hhh
可能你想要加一点边距
微调一下让它更好看
但我们就直接点击 Remove Ads
”嘿，让我们去除广告吧~“ 棒极了~
我们随便选一首曲子
这个 App 基本完成了，
正如我说的，
我真的需要一个设计师，
让整个 App 看起来更好一点
比如更好地布局等等
这里我就在广告控件那里添加一点点边距
同样地为按钮添加一点。
让我想一想……
我想要设一个边距……
左侧 10，顶部 10
我想我需要
在这里留更多空间。
在这留个 100？
row definition 设置为 110
因为 90+10+10
这块我们就简略一些吧
这里也一样，
边距 10，看看怎么样
把它移到右手边下侧，
额看起来有点学院派？
或许需要一个好的 logo
显然需要更好的设计……
这个项目的重点，
在于访问库里所有的文件，
包括迭代
以及获取。
我们学会了如何使用 KnownFolders.Library
如何在本地计算机访问
所有的音乐集。
另外呢，
我们也示范了如何通过添加广告来获利，
以及
添加应用内购买来去除广告，
正如我们这节课所做的。
我想这就是我们想要演示的一切。
应该没有别的了吧？
哦！播放媒体，以及取回文件并播放，
以及大量的用来决定播放什么和
如何播放的逻辑。
以及不断得分之类的东西。
希望这个项目能在这些方面帮助增进你的了解。
一个大新闻！
我们还有一个剩下的项目，
它将会是一个非常有趣得昂木，
因为我们会用到 Marvel API
我为此真的很激动啊！
下节课见！谢谢大家！