大家好，我是来自www.learnvisualstudio.net的Bob Tabor
在这节课程中我们将要开始学习XAML语法
诚心说一句要弄懂XAML的基础你只需要看上一眼
我意思是我能相像你们上一节课所看到的
足够让你们搞清楚了标签、
属性和你在可视化设计器中扭看到的，它们之间的关系，对吧
那么我要完成的任务就是讲解一下
那些一眼看上去不那么明显的功能和方法
在这个简短的视频中我们会分成几个部分来进行讲解
合起来后对XAML会有一个自始至终的认识
并能了解它是如何工作的
在第一课，我们来讨论一下XAML的用途和本质。
尤其是要跟C#对比一下
然后接下来的几个课程
我们将会讨论XAML的特殊功能
这门语言一些小而隐秘的功能
再说一次，当你第一次看的时候可能真的不明显
因此，我的目标是在这几个课程结束时
你有足够的知识看清楚我们一起写的XAML
并且在这个系列的其他课程里可以很好的猜测它要做什么
在我进行解释之前
好了，首先让我们来谈谈XAML是什么
有前面几节课中我短暂的提到
XAML是如此的类似于HTML，并且这绝非偶然
XAML实际就是XML，可扩展标记语言
我只会简短的解释一下它们的关系
从更高级别上看
XML看起来跟HTML很像，它们共享同一个祖先
然而HTML特定于构建网页文档
XML本质上更具通用性
我意思是你可以将它用于任何目的
你可以定义属性的名字和元素来满足你的需求
现在，开发者们经常用XML来存储应用的设置
或者当作一种手段用于两个毫不相关的系统交换数据
使用XML，先要了解所谓的“模式”
它为元素定义合适的名字以及属性
“模式”就像一份双方同意的合同，所有人都同意
无论是XML的生产者还是XML的消费者
读取和写入XML都要遵循“合同”中的规定，我意思其实是指“模式”
现在，他们都同意
在同一份合同下遵循相同的规则来工作、互相沟通
因此，“模式”对XML来说是很重要的一部分
并且你们要记住它，因为我们很快就会回到这个话题上
XAML是XML的特殊用法
很明显的，我们能看到，至少在我们这里这种情况下
XAML与定义我们应用的用户界面有关
这时我们感觉它跟HTML很像，但实际它们有很大的不同
XAML实际是用来创建类的实例并且为它们的属性赋值
因此，比如说我们上节课创建的"hello world"小应用
我可以在它上边进行扩展，只需要为它添加一点儿“设计”
我添加一个按钮，注意我将属性都放到单独的一行。现在我们能看到
希望这样子定义会好看一些
这里我需要更多一点空间
我们要尽量少的依赖可视化设计器
实际上我们完全可以摆脱它
你看到这里我创建了一个红色按钮命名为“click me"
同样的有个MessageBlock会出现在下面
所以它跟我们之前做的非常相似，只是我从头做了一遍
首先做什么好叫呢
让我们往前，看看后面的代码
我们设这个TextBlock的值等于"What is XAML"
也就是这个课程的题目，只要你点击了这个按钮
让我们简单的运行一下这个应用
只是展示一下我袖子里边没有东西
点击，获得结果
非常好，现在我想做的
只是展示XAML是如何工作的
实际上就是我注释掉的这个按钮控制的
我现在用的这个，跟你们熟悉的HTML中的注释是一样的
用一个开尖括号
**标记，破折号，破折号
来开启一个区域的注释
在注释区域的末尾，你只需要破折号、破折号
以及像这样的闭尖括号
然后你能看到在Visual Studio代码编辑区它默认变成了绿色
好的，现在我们已经去掉了它
我将要做的实际是回到这里
实际上还有几件事
这里我已经给了一个name属性
但是默认情况下，创建一个工程的时候
这个grid是没有name属性的
我给它起了个名字叫"LayoutGrid"因为它恰当的描述了我们现在做的事
那么现在我想做的另一件事是当页面加载出来时
我要找到"loaded"事件
我将创建一个新的事件处理程序叫做"Page_Loaded"
按下键盘上的F12键打开它后面的代码
现在我要写代码了
它将会在页面加载加载到内存里时运行
这里将要花费我一点儿时间
希望在我解释的时候你们能明白为什么以及预测到它会发生什么
我只写点开头
然后快速到达这次“打字练习”的结尾
我不建议你们也这么做
好了，花了我大约两分钟把这些全打出来
我不是世界上最慢的打字员
但这还是很适合拿来练习的
并且能告诉我们如何在写代码的道路上减少错误
但这里的要点是，如果我运行这个程序
我来给你展示一下它会发生什么
嘿，它创建了一个红色按钮
几乎是一致的实际就是跟我们在XAML中定义的完全一致
如果我们点击它，它给我们一样的结果
所以我这里的关键是
它花费了这里所有的C#代码
做了我基本上一行代码就能搞定的事
这里我分割成了几行
但你也看到了C#版本要明显冗长很多
其次，我们在XAML中定义元素和属性
实际上就是在Universal Windows Platform API中创建类
定义、设置它们的属性、特性跟我们这里代码做的事是一样的
顺便说一句，差点忘了
如果你想跟着做这个练习
我会添加，我们开始之前就有了的代码
也会添加我输入过之后的代码
然后你就能获得这个名为“XAML是什么”的项目了
重要的要记住的一点是
XAML是一种简单的创建类的实例的方法
并能使用简洁很多的语法来设置这些对象的属性
花费了12行，13行C#代码
却只需要1行XAML代码
尽管我分割开了，但仍然要比使用C#来创建我所有的对象要短
此外，
我还能在可视化设计器的预览窗格中得到自动反馈
所以如果我那样子做，我就能及时看到我的更改带来的效果
所以，在编写C#的过程中
我就不用每次都启动程序来看我提交的代码工作得如何了
好了，就这样吧，这就是本节课的重点
有两点，一是XAML只是特定格式的XML
它遵循所有XML的规则
人们再定义一种“模式”
也就相当于一个条款合约，然后无论是XML的生产者还是消费者都去遵守它
这样在同一个页面上他们就能一起工作，并且互相了解得更多
我们现在这种情况，条款就是由Microsoft定义的XAML
XML的生产者是你们，我，还有Visual Studio
然后，XML的消费者
是将我们的代码变成windows 10可执行文件的编译器
好了这就是第一点
本节课第二点是XAML是一种简单的创建类的实例并设置属性的方法
当然你也可以用C#来完成，但要冗长得多
你也无法享用在这两三个视频中已经熟悉了的设计工具
好了，实际上我们创建的这个小例子
还有其他一些有趣的XAML小特性，但我想后面一点再说
最近的课我很快就会就此展开，谢谢！