什么是XAML
翻译@晨雨零稀   校对@Westie陈老师
感恩节快乐，我是爆伯
介里是www.learnvisualstudio.net
在这节课 我们要开始学习XAML语法
讲真 要弄懂XAML的基础很简单 你看一眼就行了（尊的吗？）
我意思是 我相信你们上一节课所看到的内容
足够让你们搞清楚标签、
属性和你在可视化设计器中所看到的 它们之间的关系 对啵
那么 我要做的就是讲解一下
那些一眼看上去不那么明显的功能和方法
在这个简短的视频中 我们会分成几个部分来进行讲解
合起来之后 你对XAML就会有一个彻彻底底的认识
并能了解它是如何工作的
在第一课 我们要讨论下XAML的用途和本质
尤其是跟C#的对比
然后接下来的几个课程
我们会讨论XAML的特殊功能
这门语言一些小而隐秘的功能
再强调下  当你初次见识时候 可能真的很不明显
因此 我的目标是在这几个课程结束后
你能有足够的知识看懂我们一起写的XAML
牢记这些理论 然后在我解释之前 你能很贴切地去猜测一下
我们一起写的XAML是用来干什么的
好了   首先让我们来谈谈  XAML是什么？
在前面几节课中  我提到过
XAML和HTML是如此的相似    这绝非偶然
XAML实际上就是XML————可扩展标记语言
我会简短地解释一下它们的关系
但从更高级别上来看
XML看起来跟HTML很像     它们源自同一个祖先
不过 HTML特定于构建网页文档
而XML本质上更具通用性
我意思是  你可以将它用于任何目的
你可以定义属性的名字和元素 来满足你的需求
如今开发者们经常用XML来存储应用的设置
或者当作一种手段用于两个毫不相关的系统交换数据
使用XML    首先你要了解所谓的“纲要”schema
它为元素定义合适的名字以及属性
“纲要”就像一份双方同意的合同 大家都得同意
无论是XML的生产者还是XML的使用者
读取和写入XML都要遵循“合同”（也就是“纲要”）中的规定
现在 他们都同意
在同一份合同下遵循相同的规则来工作 沟通
因此   “纲要”对XML来说是很重要的一部分
并且你们要牢记    因为我们很快就会回到这个话题上
XAML是一种XML的特殊用法
很明显 至少在我们现在这种情况下 我们能看到
XAML与定义我们应用的用户界面有关
这时我们感觉它跟HTML很像    但实际上它们有很大的不同
XAML实际上是用来创建类的实例 并且为它们的属性赋值
比如说我们上节课创建的"hello world"小应用
我可以在它上边进行扩展  只需要为它添加一点儿“设计”
我添加一个按钮   注意 我是将属性都放到单独的一行
现在我们能发现
希望这样子定义会好看一些
这里我需要更多一点空间
我们要尽量少的依赖可视化设计器
实际上我们完全可以摆脱它(碎碎念......)
你看到这里我创建了一个红色按钮命名为“click me"
同样地  有个MessageBlock会出现在下面
所以它跟我们之前做的非常相似   我刚就从头做了一遍
首先做什么好呢.....（译者凑废话技能爆表）
让我们往前翻翻    看看后台代码
...................
我们设这个TextBlock的值等于"What is XAML"
也就是这个课程的标题    只要你点击了这个按钮
让我们快速地运行一下这个应用
就 跟你们澄清一下 我并没有在瞎搞 (2333爆伯说的俚语）
记一下：nothing up one's sleeve（敲黑板！） (对的，校对是英语老师)
点击   成就达成 ☑️
非常好  现在我想做的是
展示XAML是如何工作的
实际上 就是我注释掉的这个按钮控制的
我现在用的这个  跟你们熟悉的HTML中的注释是一样的
用一个开尖括号
感叹号，横杠，横杠
来开启一个区域的注释
在注释区域的末尾  你只需要破折号、破折号
以及像这样的闭尖括号
然后你能看到 在Visual Studio代码编辑区 它默认变成绿色了
好的  现在我们已经注释掉它了
我现在要做的是回到这里
实际上还有几件事
这里我已经给了一个Name属性
但是默认情况下  创建一个工程的时候
这个Grid是没有Name属性的
我给它起了个名字叫"LayoutGrid"   因为它恰当地描述了我们现在做的事
那么现在我想做的另一件事是当页面加载出来时
找到"Loaded"事件
我将创建一个新的事件处理程序叫做"Page_Loaded"
按下键盘上的F12键 打开它后面的代码
现在我要写代码了（注意注意）
它将会在页面加载到内存里时运行
这里将要花费我一点儿时间
希望你们能明白我在做的这些事是为了解释什么
我只写点开头
然后快进到这次“打字练习”的结尾
我不建议你们也这么做
好了   花了我大约两分钟时间把这些全打出来
我不是世界上最慢的打字员
但这还是很适合拿来练习的
并且能告诉我们如何在写代码的道路上少走弯路
但这里的要点是   如果我运行这个程序
我来给你展示一下它会发生什么
嘿  它创建了一个红色按钮
几乎是一致的   实际上就是跟我们在XAML中定义的完全一致
如果我们点击它，它给我们一样的结果
所以我这里的关键是
它花费了这里所有的C#代码
做了我基本上一行代码就能搞定的事
这里我分割成了几行
但你也看到了C#版本要明显冗长很多
其次  我们在XAML中定义的元素和属性
实际上就是在Universal Windows Platform API中创建类
定义、设置它们的属性、特性跟我们这里代码做的事是一样的
顺便说一句    我差点忘了
如果你想跟着做这个练习
我会添加     我们开始之前就有了的代码
也会添加我输入过之后的代码
然后你就能获得这个名为“WhatIsXAML”的项目了
！！！重要！！！要记住的点是
XAML是一种简单的 创建类实例的方法
并能使用简洁很多的语法来设置这些对象的属性
花费了12行  13行C#代码
却只需要1行XAML代码
尽管我分割开了   但仍然比使用C#来创建我所要的对象要短
除此之外
我还能在可视化设计器的预览窗格中得到自动反馈
所以如果我那样做   我就能及时看到我的更改带来的效果
而在编写C#的过程中
我每次都启动程序
来看我提交的代码工作得如何了
好咯   就这样吧   这就是本节课的重点
有两点   一是XAML只是特定格式的XML
它遵循所有XML的规则
人们再定义一种“纲要”
也就相当于一个条款合约   然后无论是XML的生产者还是使用者都去遵守它
这样他们就能一起工作
我们现在的这种情况   条款就是由Microsoft定义的XAML
XML的生产者是你 我 还有Visual Studio
然后   XML的使用者是
将我们的代码变成Windows 10可执行文件的编译器
好了这就是第一点
本节课第二点是XAML是一种简单的创建类的实例
并设置属性的方法
当然你也可以用C#来完成 但要冗长得多
你也无法享用在这两三个视频中已经熟悉了的设计工具
好了 这就是我们创建的小例子
还有其他一些有趣的XAML小特性    我想再详细讲一下
在最近的几节课里 我会很快地就此展开   阿里嘎多～
微软大法好～