翻译：陈继民 好了，做一些收尾工作
然后我们就要继续了
让我很快的运行一次应用
这里我有两件事要做
首先，尝试去掉按钮控件
确保其他的东西正常并且居中了
可以看到并没有居中，我会去调整它
然后我猜应该是三件事要去做
我要去添加一些错误处理
所以转到MainPage.xaml页面
事实上这个步骤会很快很容易
这里有个文本框
把它移到这里
然后改一下字号大小
FontSize等于
额，不知道，大概36.
这应该就足够了
Foreground="white".前景色设为白色
这样看起来应该不错
我可能需要把它分成两行
所以继续下一步之前让我看看实际效果如何
我要删掉这个按钮控件
然后我觉得
我还需要
设置VerticalAlignment="Center".
让我看看这样效果如何
还有HorizontalAlignment="Center"
在图像控件和文本框控件里
然后， 在MainPage.xaml页面
回到MainPage页面
添加一个载入事件
事件处理程序
在代码页面，我打算将全部
按钮单击事件的代码移到这个载入事件处理程序里
就像这样
然后添加async关键字
然后删除按钮的单击事件处理程序
现在在应用载入的时候这些就会被载入
好了，现在来看看改动的情况
确保一切都正常
即使我还有一件或者两件事要做
哇，这可不是我心里所想的
好，很明显就有一个地方
需要去修改
再添加一个StackPanel
到当前这个StackPanel里面
好，我们得到我们想要的了
然后我们需要设置最外层的
StackPanel的背景色为pink
好了，为什么你不开心？（我说在我的想象中有一双滑板...）
哦，这就是原因
好了
这应该修复了这个问题
让我们看看现在有了什么
好了，我觉得我最好把这些放到不同的行上
来修改它把
所以这里有坐标，温度和对天气的描述
开始修改吧！
第一个是坐标，还是改成温度吧
描述，然后是坐标
我更喜欢这样
温度应该大一点！
修改字号大小，大概52？
描述，36我觉得很好了
然后是坐标
把它改小一点，24
好了，这就是温度，描述和坐标了
为什么转到这一页？（Bob叔懵了...
TempTextBlock.Text =
Description, Text
还有LocationTextBlock.
好了，把这里的坐标剪切
粘贴到这里
剪切温度~
粘贴到这里~
最后！剪切描述
放错地方了。。
温度和描述两个的放错位置了
好了之后删除这一行
好了，还有一件事就是
构建一个异常处理
你总是需要去用一个
try-catch语句包住那些
你无法控制的代码
如果有一些是你可以控制的
需不需要用异常处理就取决于你
但是如果你是调用网络
调用数据库，或者Web服务
这些你无法完全控制的
或者是文件IO，这时候你就需要一个异常处理
通常你只需要包住这些代码
而不是全部代码块
所以你需要深思熟虑
那些你想要用try-catch包起来的代码
通常来说
在这个案列中，如果有一点出错了
全部的东西就毁了，就像纸牌屋？？
所以在这个案例中，我要做的事
就是把整个代码块包起来
用一个try语句
现在我可以多一点
仔细，关于包住哪些以及catch报告的内容
但事实上我要做的是
输出到Location文本框里
我说~
"Unable to get weather at this time."现在这个时刻无法获取天气
就像这样的东西
所以我现在要做的是
在try语句这里设一个断点
当击中断点的时候，我要来看看
这个的效果是否想我所想的那样
右键单击~
“设置下一语句”
失败了，233
好了，回到这里
用这种方法来代替
我只想想看看当我们无法获取天气时，它是如何提示的
好了，就是这样
去掉断点
然后注释掉其他的一切
我只想看看这样子的效果是什么样子的
这里面就只有文本而已了
我可能需要添加一个自动换行
看起来并不需要
让我们看看效果
当运行在手机上的时候
是的，我需要添加一个自动换行
好的
添加上换行的设置
等于Wrap
再次运行
好了，正常了
我可以在修改一下
让它看起来更好看一点，但是考虑到我现在还有其他事情
这样子也就可以了！
现在去掉注释
然后运行看一下效果
完整的代码运行在模拟器上
好了
好了，不过我很奇怪这个为什么不是更往下面一点
让我想想！！
是不是我们没有设置 VerticalAlignment="Center"？
这就让我有点尴尬了
但事实上，已经很不错了
好了，现在我打算停下来了
再次，如果你想要有所提高~
让我分配给你们一些工作
但我不会告诉你们如何解决它
基于现在的情况，更好的做法是
有当前天气的情况
然后你可以看到未来七天的天气情况
同样可以通过OpenWeatherMap的API.
然后icon你已经处理过，现在你只需要把它弄得小一点
放到对应的这七天里面
想一想如何做
这会是一个很好的额外任务
你可以提高一些关于异常处理
可能添加一些选项去修改背景色
从粉色修改成其他你想要的颜色
这些就是我希望
让你自己去做的东西
接下任务，运行代码，这是你的
然后就是下一节课了！
好了，挺好的，我们做得很好。
我们下一节课见！
谢谢