UWP 音板- 添加拖拽
接下来要添加的一个特性就是从桌面上拖拽一个音效到设计平台上
或者是软件中的网格视图，并播放音效
我经常从创建一个小的便笺应用(scratch pad application）开始
它能帮助我更好的理解怎样去应用拖拽
当我理解了之后，我就可以把它应用到app整体中
这样我能更好的理解app中复杂难懂的特性和概念
更好的整理思路，多尝试一些方法供选择，当我完成了这一切
或者说当我长大(?)了之后，我就可以开干（污误）应用到project里了
就像我之前说的，我要先创建一个小的app
（之后你们也会得到这个关于拖拽的例子）
可以看到这个例子虽然非常简单，但其中也包含了一些很重要的概念
如果跑一下这个程序，能看到这里需要有一个StackPanel(堆叠面板)
这有一块红色区域，接着就可以从桌面将各种条目拖拽到这块区域里
来显示图像或者播放声效
还可以让我从桌面复制文件到
客户端里的app可用的工作文件夹中
一般命名为working folder(工作文件夹)或者local folder(本地文件夹)
举个例子，比如我要将这个图像控制拖拽到红色区域
它就像现在这样在app的图像控件中显示了
还有一点要注意的就是我复制粘贴这个文件到的位置
也就是app中的本地存储器
需要做的就是全选并复制这个位置链接并在文件管理器中粘贴
可以看到这个过程中通过了许多文件夹
因为我做了多次这一过程，所以它复制了图片好几次
我还是先把这些都删掉吧
然后再重新做一次
我先将图片拖拽到app中，与此同时它也复制到了本地存储区域
然后将这个本地副本显示在图像控件中
我们可以这样添加音效，比如这个mp3文件，当我拖拽过来的时候它就会开始播放
只播放了9秒，然后就逐渐淡出了
我也会在接下来的例子中展示如何设置这个
开始之前我们需要先注意几件事
首先看一下这个xaml里有一个stackpanel
还有用来显示拖拽图像的Image，和播放音效的MediaElement
还有下面用来显示私有本地存储空间的完整URI的TextBox
在里面的stackpanel中，我添加了两个特性：
（啊是三个）
第一个非常的重要！如果没有AllowDrop的话，
即使其他的都有效，拖拽也是无效的
将它设为“True”
接着将Drop设为StackPanel_Drop，将DragOver设为StackPanel_DragOver
这两部分很关键，像DragOver直接影响到了我们拖拽文件的过程
当我们进行拖拽的时候
可以在下方显示像“拖拽至此播放音效”这样的提示
接着Drop会执行指令，它会抓取文件，并复制粘贴到本地存储
显示或播放这一副本
通过代码，我们来看看这是怎么运作的
打开MainPage.xaml.cs，先来看这个DragOver
当我复制文件时，其实只需要把它看成一个复制操作（copy operation）
这也是比较常用的一种方法
接下来我在DragEventArgs e上设置关于DragUIOverride的特性
还可以设置提示字幕，并让它可见
使文件内容可见，这样可以直接看到图片文件
还有IsGlyphVisible=true
我记得Glyph是说小图标，也就是这里面的复制操作
这里面包含了两个叠放的文件，
这个例子中将文件拖拽到红色堆叠面板时也要注意这点
图片仍然可见，同时还可以看到提示
“拖拽以创建自定义音效”和一个小符号
拖拽进来后，整体都是能正常运行的
这就是DragOver这部分啦o(*￣▽￣*)ブ
接下来我们来看Drop这一部分
我们首先要确认进行拖拽的是一个文件
这些都是存储条目，而不是文字片段或一些从其他app中拖拽的东西
只有当拖拽进堆叠面板的数据视图是一个存储条目，
或者说是文件库的复制操作时，我们才可以继续调试
然后我们需要拿到一个全部条目的引用列表
（如果不止一个条目的话）
在这里我们只有一个条目，所以我们需要
确认这个拖拽操作中存在条目是存储用
这样我们就可以提取第一个条目（item[0]），并确认它的内容类型
图片，音效，文档，或者其他的什么
这里有一个本地文件夹的引用 (reference)
所以当下载软件时这个文件夹也会一同放进设备存储中
接着在路径文本框（PathTextBox）中显示它
然后需要确认文件类型，如果是png或者jpeg格式的话
我们需要在图像控件中显示这张图片
或者如果是wav或者mpeg格式的话
我们需要通过媒体播放器来播放
我们首先要将这个文件复制到本地存储区域，也就是代码的50行
这是文件夹以及文件名，然后我们就有了这个文件的reference
（如果文件名已经存在，新建一个特殊名字）
然后我们要创建一个bitmapImage，将它的source设为这个新的文件，
并将图像控件的source设为这个bitmapImage
接下来设置音频这部分。其实和上一
部分差不多，比如这里的50行和58行
将拖拽的文档放进stackpanel（堆叠面板）中，
并本地储存，就像57行这里表示的一样
接着需要将媒体播放器的资源设为这个复制保存的本地的文件
然后就出现一点不同啦(●'◡'●)
虽然我这里写的和真正的app中有一点不同，我只是想试试而已
可以看到这里将mdeiaPlayerStoryborad设为开始，而在MainPage.xaml中，
我之前创建了一个脚本，它则能定义一个animation动画
你可能觉得你知道，但其实你有可能对动画
一无所知，毕竟它在xaml中的用法不同
动画就是任何我们可能会在过程中改变赋值的东西
比如改变这个部件的特性，我可以续半秒也可以续五个一秒
（一言不发就暴力膜）
或者先改变一次特性，三秒后再一次改变，十秒后最后改变一次
在这个例子，我们不会做普通的改变xy位置的动画，而是要改变音量
而这个需要用到创建的这个脚本（命名为mediaPlayerStoryboard）
在这之中我们需要改变的特性就是MediaPlayer中的MediaElement.Volume
就是这里定义过的这个MediaPlayer
所以我们需要做的就是添加时间点，比如0秒，3秒或者10秒，
然后将里面的音量修改为不同的值
实际上，在这里需要做的就是将这里的时间点设为1.0至6.0秒
然后在第七秒时...啊不对这里搞混了（无奈脸
第二秒到第六秒音量为1，第六秒后到第九秒音量变为0
然后我们来看看效果怎么样吧！
可能在视频中效果不是很明显，但是你可以
稍后在自己的电脑上用一个超过九秒的音频试试
重申一下，这个特性在这节课中不是必要的，但在以后的课程中
当我们需要
我先将音效拖拽进来，当开始播放后，它会在两秒后从一半音量增加到全音量
它会持续播放六秒，然后到第九秒之前，这段音频将会逐渐淡出
就是这样的magic！o(*￣▽￣*)ブ
现在我们大概知道了它的原理和用法，接下来要做的就是将
它应用到更大规模的项目中去了（通过引用的方法）
现在回到了MainPage.xaml，然后我们需要找到GridView控件
当我拖拽一个音效时，我可以不用创建图标或长时间保存就可以直接播放
这也是一个很好的练习，让你能更好的完成拖拽，将内容储存到本地空间
并在每一次用户打开程序的几秒内展示它
不过我不会在这里详细的讲，那样就更像一个全功能的app了
接下来我需要将AllowDrop为True
没有它，就没有未来（误）
然后我们需要处理Drop和DragOver事件
设置好了之后，我要按F12并用鼠标选中SoundGridView_Drop
接着我要复制粘贴所有之前项目中的内容，
不过记得要修改一下，删去无效的，添加有效的
比如这里不会用到MediaPlayerStoryboard，所以直接去掉就好
我之前好像也没有说过创建marker（标记）的事，我在这里将注释都写好了
（不过我在这里就要注释删掉啦！）
我们可以在一个音频文件的特定位置标记一个marker，
然后创建一个事件，只在每次回放或者播放至marker时触发
也就是说，我可以在视频中做注释
举个例子，我可以在三秒时可以弹出一个有信息的文本框，
继续播放一段，可以再弹出一些其他内容
我们可以通过这种方式建立闭合字幕系统（closed captioning style system）
是不是花样很多而且很酷！只不过我暂时不讲这块哦！
不过这种通过便笺应用来学习媒体元件特性的方法还是很有效哒！
这里我要把名字改为MyMediaElement
看起来这里有很多无法识别的引用，所以我要按control + "."来看一下
看起来是因为这里没有async关键词而导致的问题
我之前在win8.0 和8.1 都说过这部分内容了，所以在这里我不想再重复
当每次在method signiture中看到await或者async关键词时（就像我这里用的这样）
其实它表达的意思就是：“啊 我这有一个长时间运行的算法“
所以与其让这个长时间运行的method在程序运行时封锁接下来所有的代码运行
我可以让它自己一边玩去，这边来跑剩下的所有内容；
而当这个算法运行完，会有通知并将所有部件熔化（magic！）
基于封锁类别的不同，我们有两种不同的方法将asynchrony（异步）引入程序
数学密集型运算可以导致封锁的发生，而非数学密集型的也可以
因为其中包含了lag time（滞后时间）
比如我在互联网上发出请求，这时如果程序中没有async或await关键词
我的程序就会一直等（运行完长时间算法），也不会执行其他部件内容
程序也不会对任何用户界面的改变或者用户输入
做出反应，直到从远程web服务器得到了回应
所以这中间并不牵扯到任何消耗时间的计算，就只是滞后时间
所以async关键词能帮我们解决这种滞后问题
虽然我不在这里详细讲，但是在UWP API中，经常会有可能耗时长的操作
对电脑来说，半秒或一秒就算很长的啦
当你每次觉得将会有磁盘或网络访问延迟而导致运行时间延长时
就需要用到async或者await关键词来解决这个问题了
希望这个有帮助啦
当在代码中看到了await关键词，一定要知道在调用时需要用到async算法
还有就是如果算法中含有async关键词，就像这里我们调
用的GetStorageItemsAsync这个算法（UWP API类型）
async将会要求你在算法中，在async关键词的基础上添加await关键词
你可以在其他channel9或者我自己的网站上
找到更多关于这部分的讲解，现在我就先说这么多吧
还是回到这个例子来
实际上现在我们在做的就是修改复制粘贴过来的代码
比如这里的BitmapImage，我需要按control+"."
运用Windows.UI.Xaml.Media.Imaging这个语句来修改
啊不对视频这部分其实都不需要嘛
直接删掉就好了
这里的PathTextBox也不需要，直接删掉
然后这里再添加一个“}”
你们可能像我一样也需要在前面用using语句
添加Storage folder和Application data
我们还剩一点点就基本完成这节课要讲的内容了
这里不会用到脚本（storyboard），所以在这里写
MyMediaElement.Play()，直接播放音效
接下来我需要用到DragOver这部分代码，所以我直接去复制粘贴过来
其实我在代码中添加了很多注释，包括介绍拖拽操作
和通过添加拖拽装饰器来实现自定义图片的文章
这部分也不需要复制过去，所以直接删掉
关于这个关键词的注释也暂时不需要，也删掉
然后我们来跑一下看看怎么样
先试试这个牛有没有效（吓死我）
然后在将歌拖拽过来
嗯，是没问题的（excited！）
如果我们换一首之前的歌呢？
啊哈哈哈来的好突然
如果我们拖拽一张图片呢？
什么都不会发生，直接被无视了呢
还有一个很重要的问题是我们如何在移动设备上实现这个呢？
我们又不能在手机啊什么的上进行拖拽
啊还没有在这上面测试过，先随便试一下
哈！没问题
虽然我们能听到音效，但是拖拽并没有起作用，
而是在这个特殊环境下直接被无视了
还挺酷的，让我们离创造完整音版
又近了一步，可以拖拽并自动播放
其实我们可以直接双击在groove music里打开它
除非win10不喜欢这样...（啊好尴尬）
这节课的目的就是为了展示怎样在app中添加这一特性
接下来 我们还要设置自动搜索栏和一些小的修改
然后就要过渡到怎样将app上传到巨硬商店里
下节课见啦！
巨硬大法好！