069 专辑封面匹配小游戏 - 用广告创收
（翻译：@Elenore）
下一步我们来考虑一下
如果利用这个app来赚钱
显然呢，有两种方法
一种是有点烦人
人们每次用的时候就会付费（看广告）
虽然他们并没有为下载app而付费
还有一种是
对于那些非常讨厌广告的人们
我们可以让他们升级到“pro”版本
我想你猜到了，然后去除广告
开始做之前，看一下
这个地址
点击它，你就会
跳转到这个页面
你可以看到更多关于
如何添加广告到你的app，你可以获得这个SDK
它提供了Windows 10版本和其他版本
我们一般直接点安装这个SDK
我们将会跳转到Visual Studio库（Visual Studio Gallery）
在这里我们可以下载Windows Ad Mediation Extension.
我其实已经下好了放在桌面上
你看，在这里
在你运行它之前，你要
关闭所有的Visual Studio窗口
然后运行它，然后重新打开Visual Studio
因为它是Visual Studio的一个扩展
我都已经做过这些了
过程非常简单，它就是一个非常普通的Window安装包
不会有奇怪的事情发生
我就不给你演示啦
它真的很简单，没有很多选项
接下来我就要创建
为了演示如何用这个扩展
我要创建一个叫AdExample的项目
目前为止，我什么都没有做
好了我要开始做了，先移除这个帧计数器（frame counter）
你们懂的，因为我不喜欢它
我要做的第一件事是
把它拖过来一点，这样方便你们看
在项目名上右击
遗憾的是，它超出了这个录制屏幕范围
我要选择添加（Add）→连接的服务（Connected Service）
我要怎么让你们看到呢
我把它拖出来
放在这里吧，还是右击项目名
再拖下来一点
右击，选择添加（Add），连接的服务（Connected Service），结果像这样
你应该可以看到Ad Mediator
在这个连接的服务（Connected Services）列表里
如果你看不到，试着关闭Visual Studio
再重新打开Visual Studio，或者重启电脑，或者重新安装
那个你下载的安装包
接着点击设置（Configure）
它说“这个扩展能够让第三方的广告网络插入和播放”
我们可以选择广告网络
我们只有一个，已经为我们设置好的
我们等会儿再讨论这个广告网络
如果你点击OK，你就会看到这个信息
它告诉你，没有添加所有需要的引用
这个不用管
我就点添加（Add）了
你不会看到太多的变化
在这个项目里
不过我会给你展示到底发生了什么
我们把它挪回去
我们实际上实现了什么呢
不管我们什么时候打开MainPage.xaml
当设计器加载好之后
打开工具栏，你会看到
有两个新的工具在这个工具栏里
一个是AdMediator，另一个是AdMediator Universal
这个才是你要的，第一个你就忘掉吧
你需要这个名字里带有Universal的
这里有个AdMediatorControl
在AdMediator Universal里
你要把它拖到你的设计面板里，然后松开
你需要拖到设计面板里
而不是XAML里，就像我之前做的
你会看到一条信息
“这个引用已经添加到这个项目了，
为了使用新引用的类型，
请点击OK来重启XAML设计器，
然后重新在画板上创建这个控件”
那我们就照着做吧
继续然后点击构建解决方案（Build Solution）
确定它在构建
确实是
现在我要回到工具栏
然后重新添加这个控件AdMediatorControl
通过把它从AdMediator Universal拖出来
放到我的设计面板上再松手
这次你就看到
它添加了一些东西在这里，我把它拖上去看
它添加了一个新的命名空间，还有一个控件
是在这个命名空间之下的
那我继续啦，把这些分开单独成行
开始啦
我们的这个控件有个特殊的名字
毋庸置疑，你的这个控件名字
和我的不一样
你还有个ID，同样
也会和我的不一样
它们都是随机生成的
在开发时候用到
当你在商城注册你的app时
我等会儿会给你展示
你会得到一个永久ID
它实际上就代表了你的app
你不需要关心这个
既然我们做完了，那 么
回到前面，右击
选择添加（Add），连接到的服务（Connected Service）
就像我当时
在屏幕右上角做的一样
我们又回到这个画面，点击
设置（Configure），你会看到这个消息
“你的项目有一些改动，AdMediator.config文件将会被更新，
想了解更多详情，请参看广告中介文档（ad mediation documentation）”
它还告诉我们，这个将会被添加到那个
AdMediator.config文件中，不错
现在你应该看到，这个引用的状态是可达的
然后点击添加（Add）
我要再一次构建解决方案（build solution）了
你需要严格按这些步骤来
否则就不会成功
没成功的时候我觉得很痛苦
我之前花了一天多时间来搞这个
当我运行app的时候，它需要一点时间
过了几秒后，你会看到
一个MSN的广告位在我的屏幕上弹出来
我就知道一切都是正确的
非常酷哦
这时候，我要做的是
去到我的控制面板（dashboard）
如果我没有做过这些，我就要去创建
为我的新app创建一个新的实体
如果你看一下
这个新app的应用预览
你要确定……
点开提交（Submissions），然后你就看到
我现在有一个提交正在进行中
我现在要做的是
修改一下应用属性（App properties）
我需要，至少，给它设定一个类别
和一个子类别
分别为教育（Education），教学工具（Instructional Tools）
你这里选了啥其实不重要
重要的是保存，然后回到
应用预览（App overview），如果你把页面拉到下面
你会看到Ad mediation的一些东西
你应该可以开始设置你的Ad mediation
你可以选择用哪一个广告网络（ad network）
来提供服务
你甚至可以创建一个Microsoft Advertising Ad单元
它就是你要……
不管你什么时候去提交你的app
你看到我已经创建了一个单元
这是广告单元名，还有对应的应用ID
它会以横幅方式出现，适用于PC/平板
它会在我的app设置中使用到
现在来讨论一下
不同的广告形式
我们能够为我们的app创建的
如果你去看一下这个网址（指向的网页）
它会带你去Windows开发者中心的一个文档
叫做“挑选和管理你的广告网络（ad networks）”
这里有很多广告网络（ad network）
他们提供了部分支持
通过这个ad SDK.
你可以看到，对于UWP版本
有一些广告网络还不支持
他们大部分都支持了较老的版本
Windows Phone和Windows 8.1
不过在每一级，你都可以选择用不同的广告网络（ad networks）
可以把你想要用的都挨个试一遍
再强调一遍，只有微软广告（Microsoft Advertising）
现在支持我们用的UWP
如果你往下拉你会看到
这有更详细的内容
关于微软广告如果在你的app工作
它的要求，还有何如获得你的app ID和ad unit ID
它们是用来干什么的，和你可以如何使用它们
在广告中介控制（Ad Mediation Control）中
如果你看一下左手边的导航
你会看到另一篇文章
关于添加和使用广告中介（Ad Mediation）
控制我们拖到设计器上的控件
还有默认的一些配置
还有教你如何设置来使用不同的广告网络（ad networks）
如何声明一些权限
给已经设置好的广告网络
或者说
就是我们之前做的，点击添加，连接到的服务
不过我觉得，这个页面最重要的部分在于
这些是UWP平台上可用的不同的广告位大小
大部分是方形的
或者是3 : 4
你可能会说是4 : 3
不过这个又长又瘦的
我准备把它用在我们的项目中
因为它是728像素宽，90像素高
它将会和我们app中的按钮很好的搭配上
我们要把它记住
事实上，我准备打开记事本
输入728和90，因为我要记住它们
好了。不过最后当你在应用商店提交你的app时
它就会覆盖一些默认的设置
比如在 AdMediator.config 文件中的设置
所以你一定不要把这些搞混了
如果你已经在控制面板中设置好了一切
所以现在，我们知道如何创建一个广告了
那就继续回到我们的项目中
确定我们添加了它
我们回到这个专辑封面匹配小游戏
我要打开MainPage.xaml
在底部里面添加更多的行定义
把它的高度设为90
这就是我们放广告的地方
我们等会儿会把控件拖放到设计面板的这个位置
我要右击项目名，然后选择
（可惜的是你看不到
它超出了录屏的上方）添加（Add），连接的服务（Connected Service）
（选择）Ad Mediatior，我要点击设置（Configure）
选择广告网络（ad network）
微软广告（Microsoft Advertising）是我唯一的选择
点击添加（Add）
然后打开MainPage.xaml
我想看一下它的设计视图
找到底部区域
希望我能把它拖进来吧
打开工具栏，AdMediator Universal
然后把AdMediatorControl拖到第三行的位置
如果没有放好，我应该能处理好的
有一个提示信息框弹出来了
它说“引用已经添加到这个项目了”
点击OK，点击构建解决方案（Build the Solution）
好了，现在我要回到刚刚
工具栏，再一次拖放
AdMediatorControl到底部区域
现在你就可以看到
它有一点烦人，不过还好
目前为止，我需要的都有了
回到XAML视图
修改我需要修改的地方
Grid.Row为2，正是我们要求的
非常好
我要删掉它的外边距（margin）
还要修改它的高度
为90，宽度为728
记得吗，那是广告的大小组合之一
把空白都删掉
这里的空白也删掉
为了保险，再构建一次
我要运行这个app了
幸运的话，我们等会就会看到
有一个显示MSN广告的小块弹出来
（音乐）它并没有弹出来
可能是大小的问题吧
撤销刚刚的修改
按"ctrl + z"，再按一次"ctrl + z"
阿！是我忘了一个步骤
我忘了一个步骤
在我添加完所有东西后，我需要回到
点击添加，连接的服务
回到Ad Mediator，点击设置
点击OK，点击添加
我现在就应该构建了
我就知道我忘了点啥
现在我要把高度改为90
宽度改为728
这样就应该好了
继续构建解决方案吧
再来一次，我比较偏执于这个
显然
然后运行app
希望我们能看到一个蓝色的小块在这里
噢！我们做到了
它就在这里
如果我点击它，它就会带我们到MSN的主页
完美！
（音乐）这就是我们如何添加微软广告到app中的
等会儿，我发现……
事情有点不对
我来确定一下一切都运行正确
有些东西好像不见了（音乐）
我不知道怎么就引入了一个bug
希望它比较好解决，我再看一下
添加的这个Mediator Control
我好像丢失了所有的专辑
我再看看
我们下一集再见吧