基本XAML控件（第一部分）
听译@4770K
Hi~   我是爆伯   来自www.learnvisualstudio.net
这节课我们将学习一些之前尚未涉及到的基本 输入控件 (input controls) 的用法
未来我们将使用到这些控件
同时，我想在最后做一次所有控件的复习
这个系列将包含7个部分，你可以看到我创建了一个新工程（控件示例第一部分）
那么我们从头开始
把桌面上这个图片（我会把它放到给你们的文件夹里）拖放到 资源 (Asset) 文件夹里
你们会看到它出现在了这里
好了，我们过一会才会用到它
由于本节课涉及的代码很多，所以大部分我将使用复制大法
每一个控件我都将只分三点介绍
第一：如何将控件显示在屏幕上
第二：如何处理主要 事件  例如选择或点击
第三：如何检索所控制的值，无论何种类型、性质
那么我们首先介绍第一种输入控件，就是这个 复选框 (checkbox)
没错，它比任何控件都要简单
正如你所见，我们创建（复制）了一个新的 复选框 (checkbox)
然后我在方框的右边设置了内容以显示是否被勾选（效果看后面演示）
这样我们就有了一个可以处理 点击事件 (tap event) 的标签
我们来写一下事件，我只想在复选框之间的后面 显示那个标签
但是还有一个需要注意的是，我想让标签多次显示而不是显示一次就消失
所以你可以看到勾选然后取消勾选再勾选标签还可以显示
那么我们开始下一个内容
单选按钮 (radio button) 他看上去和 复选框 (checkbox) 很相似
但是 它允许你加入多个变量，变量可以组成 组名称 (group names)
这样就可以把所有单选按钮归为同一组 甚至组成两组单选按钮
使每一组都有唯一的选择
和之前的复选框一样，我们依旧设置了一个标签在右侧
单选按钮 (radio button) 在字面上和 复选框 (checkbox) 相比很奇怪
我猜可能是因为按钮的形状是圆的有关（很有道理的样子）
另一件我们需要处理的是检索它的标签，我们现在就去做
这段代码设置单选按钮的文本内容和之前的一样显示yes或者no
我们来测试一下，一切正常，这样你就可以添加你想要的单选按钮了
不过通常情况下四到五个就已经够多了
如果你想加入更多的，我想你可以试试别的控件
那么我们开始下一个内容： 组合框 (comb box)
组合框将允许你创建数个项目
（代码对齐ing）
好了，这段代码将处理用户在组合框里的选择
并且将选择的内容显示在文本标签里
我们现在制作了数个不同下拉列表式组合框项目
我也许想说这一定是一个 选择行为 (select event)
事实上并不是，为了证明这一点我把它移到最后一行来（待会演示即可明白）
然后处理一下SelectionChanged事件，我来复制一下代码，这里我将用一个小把戏
我用一个sender来传递值
以便指向组合框本身，然后检索到用户从组合框里所选择的那个项目
（这句没听懂Orz 召唤陈老师）
只有这样才能获取所选择的内容并且在后面显示出来
我们来测试一下
这里你可以看到 sixth 是默认选项，因为我们之前把 IsSelected 放到了这里
但当我更换了选择，后面的标签显示了我所选的内容，这就可以获取组合框内的被选选项
你可以像做单选按钮那样制作出来一个长的列表 ：)
当然有些时候需要让用户更清楚该选什么
那最好使用 列表框 (list box) 来替代
注意，列表框将是我们今后学习 汉堡菜单 (Hambuger navigation) 制作中重要的控件
虽然有很多方法可以制作这个在 windows10 设计中比较流行的汉堡菜单
但我选择使用列表框来制作，我将在后面的课程解释原因
嗯，这是我们之间的约定  (•̀ᴗ•́)و ̑̑
言归正传，我们来处理一下
列表框与众（单选按钮、组合框）不同的是：列表框可以选择多项内容
看一下这里 SelectionMode 的值被我从 Single 改成 Multiple，这样就可以多选了
利用（没听懂的一个词）检索列表中的所有选项
然后检索到 IsSelected 所在的位置
然后标签获取被选择内容，并把它们按序排列
然后用一个名称为 Join 的字符串把他们一并输出在后面
那我来测试一下你们就知道是怎么一回事了
选择 First, Second, Third 再去掉 Second, First 然后再加上 Second
这样你就明白原理了
后面我们可能会学习到把模式切换为Single
这里有一个特性我很喜欢，列表框可以将用户选择的选项保持高亮
正如我们所熟知的汉堡菜单那样，例如 win10 内置的财经和运动这两个应用
很快我们在后面的课程就会再提到列表框
现在我们来看一下 图像控制 (imagine control)
这是将来的练习内容
图像控制正如其字面所诉 就是显示图片，但是这里有一些有趣的东西需要注意
首先：设置来源，在这个样例中可以访问项目的根目录直接设置成 Assets/logo.png
当然也支持 网络图片地址 或者 app中某个图片
还有一点要指出的是 拉伸 (stretch)
它有几种选项，这里将一一演示讲解
首先是设置成 None 意思是没有做任何拉伸处理
按图片素材本身的大小输出，所以你看得出来非常大
然后我们改成 Fill 看看会怎样
这样看来 图片被拉伸 250% 长 50% 宽，尽可能把空间充满（爆伯卖萌中）
把图片拉长得很夸张 (┙>∧<)┙へ┻┻，但是确实把空间给填满了
下一个是 Uniform
很显然 这会把图片按原比例缩放到一个正好的大小（长或者宽达到边界的缩放比）所以有很多空白
UniformToFill 是最后一个
在这个案例中会和 None 差不多 待会我们来看一下
再强调一下 在这个案例中会和 None 没什么区别
但是如果你的 边界设置、图片大小 和我这里不同，你就会发现它们之间的不同
好了，我们开始下一个控件： 切换按钮 (ToggleButton)
切换按钮是一个静态的按钮，所以你可以 打开 或者 关闭
当然也有方法做成三级按钮：null、1、0
这里我就是设置成三级按钮，我们来处理一下 MyToggleButton_Click 事件
这样就可以显示按钮  是否被按下( null )  或者是  真( 1 )  还是  假( 0 )
测试一下看看
点击一下变成了 真( 1 ) 再点击一下变成了 空( null ) 再点一下变成了 假( 0 )
如果是默认的二级按钮就只能在   真   假   之间切换
然后就是本课最后一个控件 拨动开关 (toggle switch)
拨动开关让我们在两种状态中做出选择 可以在 win10 设置中经常看到
这里我做的是改变标签显示的内容，当你拨动开关的时候会发生变化
当然你也可以设置别的事件，但这样可以很方便地演示
那就再运行一次喽~
off ←  → on
这里我制作的很简单，你可以自己制作一些复杂的
到这里，本节课内容都介绍完了
希望你可以掌握这里介绍的所有控件
如何显示
如何处理事件
如何设置特殊控制
以及如何检索在控制下的变化
好了，继续加油，我们下一节课见
微软大法好~