Hi！ 我是Bob Tabor 来自 www.learnvisualstudio.net
这个挑战我叫它专业级自适应界面挑战
你会被要求创建一个自适应布局
用它来实现一个新闻网站显示
我把这个应用拉大
到了宽度为900像素点时
每一个独立的单元
都会自动变大到400X400
当我们把它缩小时
单元尺寸变成了200X275
当然我们把它拉大时
字体的大小从18变成了26
这就是你们需要完成的指标
我会用一点时间让你们注意到它们的
还有就是，当我们在手机上运行这个应用时
你将不会看见这个搜索框
它会被隐藏，visibility属性将会是不可见
我们之后会谈到哪些技术会被使用
你会知道这些技术会被怎么使用
好，关闭它
我现在将给你展示这节课所需要的资源文件
它们包括很多不同的东西
像是展示应用程序的截图
就是我们刚刚看过的
这儿就是一些任务的要求
我强烈推荐你仔细看看
你将会去创建一个这样的应用的仿造品
假如这是一个真实的应用的话
需要创建一个在线服务
之后接收数据, 绑定它们到应用上
我们之后也会做一些类似的这种应用
当我们去做天气应用时
我们会去构建一些类似的服务
在这个方面上
我会教你们一些复杂的数据代码
好，继续看这个，每一个单元包括
一张图片，一个标题，一个副标题，和一个日期
所以我们要去创建一个新类（Class）
它会有这些属性
你将需要创建一个
可绑定的对象集合
绑定它们的时候使用GridView
让我来看看还有什么需要提的
还是要强力推荐下
你需把这些好好的看一遍
我会在这里提供你所需要的所有图片
这是五张Financial图片
下来是五张Food图片
它们与数据联系
我在这里给出你一些帮助代码
它们可以用来帮助你构建一个数据类
这是一个返回一个List的函数
这是五篇金融新闻的数据构建
这则是五篇食物新闻的数据构建
这些都是我提供的, 把它翻上去
使用我们之前讨论过的技术来创造出它
有提到你只需要创建一个
MainPage.xaml
我们需要不同的设备之间呈现不同的界面
所以我们需要有
可视界面管理和自适应触发器
你会去使用GridView
当然也会去创建一个用户控制
那会存储那些值
因为你会用到这个技术
每一个单元的尺寸将被重新调整
关于新的单元的模板数据
位于 DataTemplate 并被放置在 GridView 里
我想很多东西已经自己解释完成了
仔细看看这两个单元
当应用被拉小时，每一个单元的尺寸应该是 200x275
变宽后则会变成400x400
应用变化的临界宽度值是900
还有这个搜索框
当应用宽度小于400时会被隐藏
所以最好让你看看这个效果
因为你现在看不见我给你解释的
当你在现在的机器上运行它的时候
是在一个仿真器上运行着
赶紧来运行一下看看
现在，记好了
我们并不需要实现这个搜索框的功能
并不需要使用这个搜索框
而只是为了让你
学习到怎么灵活使一个控件的隐藏和显示
基于应用程序的窗口大小来变化
当然, 当宽度小于400时
搜索框
应该被隐藏起来
当宽度大于400时又会重新显示出来
我认为已经说明的差不多了
我还要再提一下
我已经给了你所需要的全部 Segoe MDL2 的资源
以及颜色，字体大小，间距等等
当遇到疑问时，参考我给你的应用截图
UWP-044-A.PNG  UWP-044-C.PNG等等
很显然这些函数
它们将会给予你一个list
做个应用会花掉你40到50分钟
当然这是在你不犯错的情况下
如果你是第一次来做这种东西
时间可能会花的稍微长一点
这时不要泄气，努力挑战，挑战自己
你能做到的，我知道你可以的
参考这个视频
我们刚才把这些都过了一遍
我也知道你可以搞定的
只是想让你多多上手练习一下
很好,如果你卡在了什么地方
那就去看下一个视频
你会找到难题的解决办法
那些都会是你需要的
我希望这些可以有帮助, 祝你好运
当然，我也相信你一定可以做到
谢谢观看