专辑封面匹配小游戏-测评用户输入与追踪进程 （翻译:shi）
好哒目前为止进展还不错
接着呢我们需要测评用户所点击的内容
包括正在播放的歌，他们要选择的专辑封面
然后判定这个选择是不是正确，相匹配
如果是的话，就加分
然后用一个对勾来替代刚刚选择的专辑封面
如果错了的话，当然就要减分并弹出错误符号咯
这两个符号都在这集视频附带的下载文件中
也就是你下载视频源码的地方
那我们正式开始吧！
首先从测评用户所点击的内容开始吧o(*￣▽￣*)ブ
那我们知道这部分是存在于SongGridView事件中的
所以首先要做的就是忽略当音乐不在播放时的点击动作
换句话说就是中间休息的时候
转换为代码，就是屏幕上这样了(●'◡'●)
啊现在可不是点程序用户界面的好时候
而当正在播放音乐的时候，我们则需要暂停当前动画
所以添加暂停倒数动画的回放
所以我们要接着停止MyMediaElement中的回放
这样才不会出问题
接下来呢我需要评定用户点击的实际内容
添加var song = e.ClickedItem并制定为歌曲(song)类型
然后需要找到相匹配的正确的歌曲
所以我们在开始这一轮之前随机选的是什么来着？
啊这里我们先来引用correctSong
(代码如屏幕上 翻译君偷个懒么么哒~）
然后接着就是评测阶段啦
猜猜我们要做什么！就是用苹果比苹果hhh
啧也可能不是
哈这个就尴尬了
我先试一试这样能不能行
如果这里改成clickedSong
下面这部分应该也就不需要了
所以添加if (clickedSong.selected) 语句
接着要设置clickedSong.AlbumCover.SetSourceAsync
这里还应该需要一个文件流
可以像原来一样用await ile.OpenAsync...
啊为什么不行...哈我知道了 重新写一下
让我先引用一下那个正确的URL
添加如下代码，还需要添加正确的png
不过先要确保将这部分复制到了资源文件夹中
然后回到刚才那里
啊不好意思纠结了好久，不过这种事情都是这样的嘛（摆手
现在就来添加png吧！
接着呢 要获取文件
添加这部分代码
并在里面添加uri，这样就能获取文件在文件系统中的参考
所以设置var fileStream
并设置接入模式为读取
接着添加这一行代码
啊看起来我出现了一些小问题呢（挠头
首先这里有一个async所以我需要添加await
那前面也要添加async
那这里呢...跟你什么仇什么怨 啊也要await
欸那这里呢...哦是前面的问题！
哈现在就都解决了
啊这里应该是selected
还有添加的是else的部分，也就是与前面反向的
不过现在呢，我先把上面的复制粘贴然后改为incorrect
先试试看，看看逻辑构成什么的怎么样
不过我比较担心的是
我们可能会和绑定的部分失去连接
所以当我点击封面时，所指向的只是一个对象的副本
而不是我们所绑定的集合的一部分，你们马上就能明白了
啊哈哈这个只是巧合
（沉默）哈好像没什么问题呢
（再试一次...)啊可以的
我不能完全确保没问题，可能还需要做一些微小的工作
我先清理一下这部分，然后在这里添加Uri uri;
然后像屏幕上这样整理一下这部分
（又偷懒了戳手指...）
看到我怎么合并这部分的嘛（骄傲脸
还需要设置的就是分数
所以将初始totalScore设为0
接着回到之前在的那部分
来抓取分数
（添加关于score的代码）
并转为int
所以当答对一道题时，我们会加分
而答错了呢，则要扣分
所以先添加一样的代码
然后答错题时从中减一分
啊不对，直接乘-1
现在这样可能不是最公平的计分方法，先凑合用着
如果不合适也可以随时改嘛
最后设置totalScore += score
还有一点要设置的就是结果文本框
接着偷懒(づ￣ 3￣)づ
这里我要先显示分数，然后显示总局数和总分
所以添加代码设置TitleTextBlock.Text来显示正确答案
不过我们之前只做了答案正确与否的判定
并没有明确正确答案
所以我们先要设置correctSong
这样的话我们就有正确答案啦
然后就可以嘿嘿嘿啊不继续刚才那部分啦
在这里添加correctSong.Title
然后设置ArtistTextBlock.Text
最后AlbumTextBlock.Text
能看到这里设置了中间休息的部分
不过当重新开始的时候
准备进下一局的部分我扔到哪儿去了？
啊感觉其实写的代码不多，但是确实要整理整理N放到其他class啊什么的
不过回头再弄吧还是，等回头重排的时候
不过既然快完成了，我应该设置一下这些歌曲的状态了
设置它的Used性质为true
correctSong的selected设为false
并确保我们不会再用一次这首歌，
因为之前已经选过了所以上面应该已经有对或错的符号了，我们就看不见封面了
我们需要确定这个歌一旦被用，我们就不会再次选中它了
所以最后，我要在这里放一个检查
这个只会跑五遍
所以如果 _round 的数值大于等于 5 的话
我就要做一些停止游戏的清理工作了
其他情况下的话（_round 不到 5）我要接着开始 cooldown
这里我要把 instructionTextBlock.Text 设置成
String.Format，然后我说 “game over, you scored...”(游戏结束，你的得分是...)
然后把 totalScore 放在这里。。。totalScore放好了！
然后我们把 playAgain 按钮的 visibility 设置成 visible
所以我们要把它显示出来（游戏结束显示 play again 按钮）
所以我们看看现在怎么样
（治愈的音乐响起。。。）
所以你可以看见现在是 -60分，然后这是 blah blah 专辑【翻译君懒得翻了，你打我啊】
（治愈的音乐接着响起）
我完全不知道这些歌，这些歌很可能是瞎编出来（没人知道）
这应该是 blah blah 专辑【我就不翻专辑的名字哈哈哈哈哈】
所以这两个在之后不应该再次被选中了
（又~是~音~乐~）
okay，老子终于选对了
这个是 blah blah blah（一些没用的专辑信息）
又是治愈的音乐
啊，又错了一个（mdzz）
（漫~~长~~的~~等~~待~~）
（治~~愈~~的~~音~~乐~~）
哈哈哈哈，瞎选就选对了。。。
所以我完了 5 轮，然后我现在是-50 分，然后我可以重新玩
但是现在这个（play again 按钮）没啥用
所以我们下节课再处理它
嗯，我觉得这个视频就这些了
我们就到这吧，然后我再想想我们之后干什么
微软大法好！