好的，接下来我们要做的事情是创建一个数据模型
这个数据模型叫做 Sound
它会有一个声音文件和图像文件
并且有一个叫 Category（类别）的变量
然后我们将创建一个声音管理器
这样我们就能得到
一个获取所有声音的接口
或者是按照类别获取声音
所以其实我们会传递一个空的或已经填充数据的 ObservableCollection
我们将与它绑定
往里面装 Sound 的实例
装入全部的 Sound，或者特定类别的，根据需要
现在我要做一些首要的绑定
这样我们就能在屏幕上看到一些东西了
它并没有什么实质的作用
但它会让我们很容易上手
那我们现在就开始吧
创建一个 Model 目录
然后在里面创建一个类
叫做 Sound
在这个类里面我要
创建一个 Name 属性
还有 Category
待会再来确定这里的类型
我觉得我要在这里加入一个枚举类型
然后再来一个
AudioFile
还有 ImageFile
然后我要创建一个 SoundCategory 枚举
public enum SoundCategory.
然后这些 Category 枚举值是
你懂的
就是 Animals, Cartoons 这些
Taunts, Warnings 之类的
Animals.
Cartoons.
Taunts.
Warnings好的
然后把这个 Category 属性变成 SoundCategory 类型的
好的我觉得我接下来还要做些事情
来方便我们填充数据
我知道AudioFile和ImageFile遵循一个
相似的模式，他们都会是
/Assets/Audio/<类别名>/<声音名>
这些图标也是一样的
它们都是 /Assets/Images/Animals
或者是把 Animals 替换成 <类别名>
所以我可以让我创建这些新的小家伙们（实例）变得更加简单
只要重载一个构造器（构造函数/构造方法）
所以 public Sound，参数是
Name 还有 Category, SoundCategory
然后我们可以这样
Name = name
Category = category
AudioFile = String.Format……
我们会给它一个Category和Name
这里面应该是
/Assets/Audio/
类别名，斜线，名称，.wav
然后我们可以在Image这里做同样的事情
ImageFile.
只要把这个 Audio 改成 Images
把 wav 改成 png
我们把这两个属性的赋值封装了，让创建实例变得非常简单
我来确认一下我把这些玩意儿的名字都写对了
比如这些文件夹...嗯看起来不错
好吧我觉得我们现在目前为止很不错
下一步，创建一个声音管理器类
这可以让我们获得 Sound 的实例
所以...（这个类叫 SoundManager）
我喜欢让这些管理类静态（static）、无状态
或者说让这里面的方法是静态方法
我想做的是应该能向它传递一个 ObservableCollection，然后填充数据
所以我知道我应该创建一个 private static
然后它会返回
返回个啥？...
嗯它会返回一个List<Sound>
我们叫它 getSounds
然后呢
我们创建一个变量 sounds
new 一个 List<Sound> 给它
然后我们调用 sounds.Add
加一个 new Sound，并使用我们刚刚为构造器建立的那个重载
给它一个名字
比如说 Cow
还有...
Animals.
我们只需要遵循这个模式
重复几次一样的事儿
然后返回这个 sounds
嗯，还有，其他的比如 Cat
然后这里，我得看下我的文件夹
Cartoons 里面有 Gun 和 Spring
Gun、Spring，这些都属于 Cartoons
好的.
现在是Taunts: Clock 和 LOL, 好的
最后, Warnings: Ship 和 Siren.
呃呃呃 Warnings, 好的.
目前为止很不错.
可以获得一个 List<Sound>，所以 public static void GetAllSounds
public static void GetAllSounds.
然后首先我要做的事情是
var sounds = getSounds.
然后传入一个
OberservableCollection<Sound>
因为那是我们将要从Main.xaml.cs传入的东西
ObservableCollection<Sound>
让我获取那个命名空间
System.Collections.ObjectModel, 没错.
哦我应该给参数一个名字
我不知道给它起个什么名字好
sounds, 这里我就用这个吧
这个就命名成 allSounds.
很难决定怎么去取名,
我一直这么说，但确实是真的.
好吧, all sounds, 很好.
所以 sounds.Clear() 因为我想去除
传入集合已经有的东西.
然后你还记得我们做的
有趣的 lambda 表达式吗?
我觉得可以那么做，应该有效果吧
嗯我觉得应该可以.
好的我们测试一下确保它是对的
但我确实觉得应该用 lambda 表达式就是它了
这样我们将遍历所有从 getSounds 得到的 Sound
对于每一个我都要把它加进这个
叫做 sounds 的 ObservableCollection<Sound>
我不需要返回任何东西
因为它是通过引用传递的
这里我们也做同样的事
它俩没啥区别
我们依然有
这个 ObservableCollection<Sound> sounds
它会作为参数传入，同时我还想传入
一个叫做 soundCategory 的参数
然后我们根据 soundCategory 过滤结果
这个我改一下...好的
所以这里我们一样让 allSounds = getSounds.
这一次我需要筛选了
所以 var filteredSounds...
（见代码）
然后用 sounds.Clear()
就像之前那样, 然后,
filteredSounds.ForEach.
嗯？为什么没法那么做呢？
因为我并没有把这个转换成 List
好的
filteredSounds.ForEach
给一个 p
调用 sounds.Add 添加那个对象
到我们的 ObservableCollection<Sound> 里
这就是我们需要为 SoundManager 和 Sound 做的所有准备，至少现在看来够了
现在在 MainPage.xaml.cs,
我们将要创建一个
私有的引用关联到 ObservableCollection
叫sounds的动态数据集
啊, ObservableCollection<Sound>！
啊 x 2
好，没问题.
嗯，非常好.
接下来我想做的是...
首先，当我们初始化好这些部件时.
我们调用 SoundManager,
得到所有的声音
也就是 ObservableCollection<Sound>
然后它应该填进去了
好的，非常好.
这就是我需要做的所有事情,
然后让我看看我能否和它绑定
所以我们创建一个XML命名空间
然后我们设置成
啊, 不是application insights.
我们要设置成 UWPSoundBoard.Model.
好的.
这里是我的DataTemplate,
我要设置 DataType
= data:Sound, 对吧?
然后我们编译一下,
你可以看到我现在有蓝色波浪线，只是因为我还没有编译
我们来确保所有的东西都生成了
嗯，不错.
然后我将设置源
Source=x:Bind, 然后是...
名字是什么来着, AudioFile?
听起来对吗?
我觉得应该是对的.
哦抱歉 ImageFile 而不是 AudioFile.
好现在行了.
我们来看看这部分做了什么.
哦我需要给他一个源, 所以,
ItemsSource,
然后我会用 x:Bind 和 Sounds绑定.
现在来两手交叉，托住下巴，满怀希望，等待
我们至少会看到一些图片...
啊，好吧
没有引用，让我修了它
嗯，好.
好的，这并不漂亮,
但这里已经有了所有的图标了
是的，这些是挺丑的
但我的绑定已经生效了
接下来我们调整一下，快速看一下
为什么会有这种奇怪的事情发生对吧
我认为基本的问题出在
SplitView 应该设置成 Grid.Row="1".
我觉得这就是最大的问题
所以让我们再试一遍吧，这至少可以让那个灰色小区域再降一点
好的，没有什么问题
这里我在想...
让我们继续然后...
搞定汉堡按钮
所以我们写 MySplitView.IsOpen
MySplitView.IsOpen = !MySplitView.IsPaneOpen
像这样，至少它会打开
现在我要做的另一件事是
我需要另一个
我需要另一个方案
除了这个
SplitView 的面板
我要用个 ListView 来代替它
所以我要新造一个模型类
一个叫做 MenuItem 的新的视图模型
让我们继续快点搞定他
非常简单
我们只需要一到两分钟就能完成它
所以现在我们来处理MenuItem.
写一个public class MenuItem,
然后写个...
IconFile, 然后是 SoundCategory,
这记录这个图标代表哪个类别
这会帮我们筛选
在 SplitView 里根据选择的菜单条目来筛选声音
现在回到这个 MainPage.xaml
我们要做的是
在这里搞点事情
我要创建一个私有的 List<MenuItem>
叫做MenuItems.
所以我们会设置这个...设置这个类型为
SoundCategory.Animals.
现在 IconFile 的路径在
Assets/Icons/animals.png
Assets/Icons/animals.png, 嗯没错.
现在我们继续
换上 cartoon.
还有 taunt.
还有 warning.
cartoons.
Taunts.
Warnings.
好！
现在我们把这些绑定到
我们的 ListView
嗯...
让我们继续...
然后我们要添加一个 StackPanel.
加上 Orientation="Horizontal".
这里我们添加一个图片
然后设置它的路径
让他等于 IconFile.
然后我想应该设置
Height="0.5", Width="45".
我可能要减小一点，但是我们先这样吧
然后就是旁边的TextBlock，这里面会有文字
酱紫
FontSize="18".
然后我知道我左边需要一点内边距
不过还是在左边加点外边距吧
"10,0,0,0".
然后在这个 ListView 我要设置一下源
（见代码）
好的，我们来看看有没有用
也许看起来不好看，但我们先确保它工作正常
啊.
我哪里有问题
MenuItems不能被搜寻到
IconFile, Category, 等等，啥?
MenuItems.
哦哦
LIstView需要一个模板
我真有点提前庆祝胜利了呢
我们写上x:DataType="data:MenuItem".
x:DataType="data:MenuItem".
这样应该没问题了，我们生成他
好的
这次又是什么问题。。。
哦，和之前同样的问题
MenuItems = new List<MenuItem>.
走你.
这不是我想要的呢。。。
我哪里弄错了。。。
哪里错了啊。。。
好吧，我觉得我肯定是混乱了
这样看他怎么样
走你
好的，现在所有外边距有点问题
但很容易搞定的
我会在下个视频搞定它
这个视频已经够长的了
好的，所以我们创建了两个数据源
一个是给菜单的，但主要的是给声音的
同时我们也创建了 SoundManager
让我们能够获取那些声音并通过类别筛选他们
下期视频我们会真正地把声音和媒体文件相连接
然后开始播放他们，令人激动啊
好那我们下个课程再见，谢谢