大家好 这里依然是bob tabor
在www.learnvisualstudio.net
这节课中我们要将之前所学过的一些内容综合起来
来创造我们所谓的 “乞丐版“汉堡导航布局
为什么要叫它乞丐版呢
因为这是最简洁明了的版本
你可以利用它来简单直接的在你的win10 app上建立汉堡菜单
这里还有土豪版的o(*￣▽￣*)ブ
你可以在Jerry Nixon的博客上找到详细内容
网址是：http://bit.do/hamburger-nav
就像我之前说的那样
当他还在为微软工作时，他就专注于这一领域
并且为此做出了很多贡献
（我把博客给你们打开看看）
可以看到有关于用XAML新的SplitView
来创建优秀的汉堡按钮的介绍
为什么我们叫它土豪版呢
因为它更强力
包含的功能也更多
不过也更加复杂
尤其是对于刚刚入门的初学者
所以当我们学了更多的东西之后
你们可以自己去看一下这个博客
没准你们就可以丢弃我的屌丝版
走向人生巅峰了(；′⌒`)
我现在要做的呢
就是模仿创建财经（money）这个app中的汉堡菜单
当我点击左上角的汉堡图标时
分栏列表就会弹出来
当我再 次点击的时候
列表会合上
但是分栏列表的图标依然保留在界面上
还有就是
当我们点击这些图标的时候
你可以看到图标变成了app中的第二主色
在这里面是深绿色
表明了我们现在的位置是关注列表
而不是主界面
接下来我不会讲关于如何创建界面上的选项
我们之前已经详细介绍和讲解过了
但是下一个作业题里还会有关于
这部分的任务需要你完成
这也就是我为什么要讲这节课的原因
我们将会在接下来的课程中用这个汉堡菜单来辅助创建不同的app
并且还会再接下来的hamburger haven challenge
这一作业题中用到它
来创建汉堡图标，分栏和标题等
app中需要的分区与标示
所以我们开始吧！( •̀ ω •́ )y
可以看到我这里有一个
创建好的项目叫HamburgerExample
我只是打开了App.xaml.cs
（听不清楚了
remove the xxx counter）
我们先打开MainPage.xaml 来开始今天的讲解
Designer view还在加载中
所以我就先不管它了
我们要做的第一件事就是先创建几个RowDefinition
（打字(-__-) Grid.RowDefinitions
这次我们要创建两个RowDefinition
先将第一个Height 设置为Auto
第二个设置为*（星号）
（打字。。。）
吼了！
好哒，接下来我们要做的事情是
创建一个RelativePanel
然后我要把它设置成Grid.Row =0
我不会把它写在上面
只留出空地就好
然后呢
我们将要在这里面创建一个Button
（接下来还会详细说明这部分）
这个就将成为我们的汉堡图标
在它的下面
我要做的就是添加一个SplitView
然后把它放在Grid.Row="1"
而第二行的大小就是*（星号）
然后...这节课的重点来啦！
在SplitView的里面
（上节课也说到了这部分）
我们将会用到ListBox
（不太会了( ▼-▼ )） 因为它可以满足之前我们说过的各种状况
然后你马上就能看到我之前提到的这些了
在用ListBox的时候，我们需要先创建几个ListBox部件
我知道我们将会用到这些
所以我就先复制粘贴一些过来啦( •̀ ω •́ )✧
嗯 我们的基本界面布局已经完成啦
接下来在这节课中我们需要做的呢就是
把细节补充进去
希望目前为止你都能听懂呀
ListBox是位于SplitView里面的
每一个ListBox的布局都是：
图标在左侧，文本在右侧
当你从ListBox中选择时
我们将要设置点击（click）事件和更改选择事件
目前为止我还不知道我们要怎么用到这些
但我只是想展示一下它的运作原理
ok 让我们从按钮管理开始！
第一件要做的事就是命名！
我们要把它命名为Hamburger（...）Button
然后我接下来要做的呢就是
选择一个图标
来代表Hamburger（汉堡）
我们之前也说过
就是那个三道横杠的图标
要添加它呢
我们需要一种特殊的字体
而我们可以在win10设备上找到
名字是：Segoe MDL2 Assets
我现在要做的呢，就是打开characater Map这个程序
然后我是用cortana找到哒！( •̀ ω •́ )y
她在桌面上的任务栏里哟！
只要打Charcater Map就好啦！
穿过茫茫的字体海找到她（划）它
名叫Segoe MDL2 Assets的它
ooops！我恰巧知道在哪儿哟
我们要找的Hamburger（汉堡）图标
不过我还是需要重新找到它
欸玩脱了。。。等我一下！
哎呀你知道的，这么多很难找的
（点点点）
哈！找到了！
而我们 重点在于下面状态栏里显示的内容
你可以看到里面写了U+E700
然后上面标记了是个人用途
其他的都无所谓
我们需要用到的只是E700
所以我们要先把字体设置为Segoe MDL2 Assets
然后我们要将Content设置为E700
而在E700的前后我还需要加上一些东西
在后面加上一个闭合分号（；）
在前面我要加上&#x
然后我要把字号放大来方便看
实际设计app的时候一般不会把字号设成36
你可以不断测试来选择你觉得最合适的字号
我觉得这样就差不多了
不过还要加一个Click事件在后面
来控制打开和关上按钮
好哒，现在我们去设计视图里看一下吧
我们把它放大一点我们做的怎么样
嗯...现在可以看到我们的带着图标的按钮了
我们还可以给这个按钮设置符合app的颜色
不过我现在就先不弄了