Windows 10 新手开发系列
探索英雄——数据绑定和通过对象图导航
翻译：@陈继民 校对：【】
这一次的视频中，我的目标是把角色
在一个列表视图里面显示，为了做到这一步
我们还需要做很多工作！！（小伙伴们加油！！）
说句实话，我们现在做的其实离我们想实现的效果还挺远的
即使我们已经有了从 marvel api 获取到的角色数据并且反序列化了
额，我们还是直接开始把！
我想先来说一下这个上一个视频中我们实现的方法
这个GetCharacterList方法（获取角色列表）
这个方法其实有几个小问题
首先的问题是方法名并没有描述清楚
我们想做什么（变量名、方法（函数）名的重要性）
现在我们的这个 GetCharacterList 方法应该是给我们角色的列表
但实际上我们实现的效果是
返回了整个对象图中的根对象
也就是给了我们一个封装好的角色数据
然后我需要访问到这个角色数据
找到与这个角色相关联的
封装好的角色数据，好吧？
所以这其中有一些障碍存在
此外，还有一些返回的角色
并没有对应的角色图片
所以我想把这些过滤掉
这其中还有几个小地方
是我需要加以考虑的
我实际上想实现的是，连接起
MainPage.xaml和MarvelFacade.cs
我想传递一个实例
一个角色的observable collection（可观察集合）的实例
所以我有一个关于角色的可观察集合
并且绑定到我的MainPage中
然后传递这个可观察集合
MarvelFacade中的方法里
让它添加角色进去，所以当我们添加角色
我们的界面中的列表就会不断扩展增加角色数据
要完成这样，这里需要一些小改动
首先是把 GetCharacterList （获取角色列表）这个名字
改成GetCharacterDataWrapper（获取封装后角色数据）
我要将这个方法的访问级别改为private
然后从一个公用静态异步方法里
调用它
public static async Task PopulateMarvelCharacters()
然后传进去一个可观察集合
character
变量名起为 marvelCharacters
然后，我需要添加一个命名空间
为了使用可观察集合
然后我想做的是调用一下函数
所以 var characters = (打代码中)
我还是重新来过把
characterDataWrapper =GetCharacterDataWrapper();
然后是 var characters
= characterDataWrapper
然后我需要通过这个封装的角色数据
传递一些数据
它有一个results的属性
这个属性是角色的列表
所以这里访问下这个属性
characterDataWrapper.data
我来看看这里出了什么问题
智能提示里面并没有给我想要的东西
应该我这里忘记添加await关键字了
现在应该就可以使用智能提示
找到我们想要的了
data.results
这应该给我返回一个角色列表
现在我想做的是遍历这个列表
所以 foreach （var character in characters）
我想把这些角色添加到我传递进来的marvelcharacters
这个关于角色的
可观察集合
打错了，233
好了！
在这中间我们需要做一些过滤操作！
//Filter characters that are missing thumbnail images. 写注释是一个好习惯
接下来就是我们要做的了
If ( character.thumbnailis ) @ull.
&& character.thumbnail.path != "";
根据我的经验，我知道这里还有多一种情况
第一种是角色并没有对应的图片
第二种是角色图片返回了一个
空字符串
还有一种情况是它返回了一个很长的url
会显示一个图片
但是是代表无对应角色图片存在的图片
It has a little outline ofa character with not available.
The text inside of it sothis what we'll do.
character.thumbnail.path !=
这个很长很神奇的链接
在我们继续写前
我要处理一下这个神奇的字符串，剪切掉
把它赋给一个常量字符串
private const string ImageNotAvailablePath =
然后粘贴我们之前剪切的链接
然后复制修改下面的字符串
然后现在我们很确定已有的角色都是有对应的图片的
我们就可以在我们的应用中使用他们了，所以
然后把它们添加到我们的应用中
现在，让我们回过头来看一下这个官方的文档说明
在 How-Tos 标签下查看 IMAGES选项
看一下这个角色缩略图的json格式
注意有路径和扩展名两个字段
这并不是我们所需要的
这里还有一个我们遗漏的信息
你可以输入图像的类型
还有图片的大小和方向
滚动下来你就可以看到这里还有一个图像变形区域
这里有肖像的长宽比
不仅有肖像、标准（方形）
还有宽屏
而且每一分类里面也有不同尺寸的图片
对应我们的需要，我想要使用肖像图片
会显示在我们的角色名字旁边
在一个我们现在正在做的角色列表里面
然后，但你点击列表中的某一个英雄角色
你可以看到关于这个角色的一些详细信息
然后就要显示角色的标准图片
所以我们现在要做的就是
展开我们的Model文件夹，打开CharacterDataWrapper.cs
看一下这个 Thumbnail（缩略图）类
在这里需要添加两个额外的属性
当我们反序列化对象图的时候忽略它们
当我们想要绑定到一个
可观察集合的时候它们就会起作用了
面向快捷键编程（prob然后连按tab键两次 )
面向快捷键编程
现在我们有了两个新的属性，现在我们要来使用它们了
在这个if语句里面
character.thumbnail.small
= String.Format
然后就需要遵从一些模式了
首先是路径/然后是我们想使用的图片
应该是标准类型
方形小格式
然后是传进来的对应的后缀名
然后就把对应位置的占位符
用对应的变量替换
然后是扩展名
像这样
然后做同样的处理
对于大尺寸版本
character.thumbnail.large
等于，改为肖像
这里需要修改一下
它们没有大尺寸（large），只有更大尺寸（xl）
这看起来才是合理的尺寸
好了！
很棒
现在我们有了我们想要的东西了
我想我们可以开始打开MainPagel.xaml了
让我先关掉摄像头
方便你们看清楚屏幕
回到这里
你可以仔细的看一下右侧的这一块代码
你可以哦先暂停一下，仔细看完
同样的，暂停看一下这个神奇的url
或者直接去看这个快照相关联的源代码
在时间快照里面
回到MainPage.xaml
然后先关掉设计界面
只留下MainPage.xaml.cs
这里我想先创建一个属性
这里应该是 ObservableCollectionCharacter （角色的可观察集合）
命名为 MarvelCharacters.
然后我需要添加一个命名空间
才能使用可观察集合 ,同样还有
角色类的引用
然后我想在MainPage构造函数里，紧接着这个初始化函数
创建一个 Marvel character 的实例
打代码ing MarvelCharacters =
new ObservableCollection();
就是这样
然后不要用按钮的单击事件了
事实上我们不打算保留这块了
所以剪切掉这一块代码
然后后面回来处理它
回到MainPage.xaml中，删掉按钮元素
同时移除背景
在这里面，我想要用一个技术
在我们之前系列课程中讲到的
在左右侧各自放置内容
同时是一个宽布局界面
然后当界面变小
右侧的内容
就会跑到左侧内容的下面（自适应界面）
为了完成这个效果
我需要创建一个四乘四的表格
所以 Grid.RowDefinitions
然后创建两个行定义
设置第一个的高度为 * （按比例）
第二行的高度为自动
然后我们修改一些信息，特别是
列信息，当我们要添加一些自适应触发器的时候
Grid.ColumnDefinitions.
设置第一列的宽度为自动
第二列的宽度为 * （按比例）
然后最后一件我要做的事是添加一个行定义
用来包含我们的文字
后面我们会详细说明
设置最后一行行高为30
后面我们还可以调整
好了
在左侧我们需要添加一个列表视图
在右侧的话
我们需要一个表格用来包含所有的角色详细信息
所以根据这个设计模式
master detail 布局，左侧有你的列表视图
你在左侧选择一个项目
在右侧展示选中项的细节
添加一个名字 MasterListView,
在后面接下来的内容中也会这样命名
然后
将表格命名为 DetailGrid
后面这里会有很多东西在这里
最后，我要添加一个文本框
我要把名字起为，事实上，可能都不需要给它命名
就单纯设置文本 = Attribution
很快我们会回来处理这里
设置 VerticalAlignment = Center
还有 HorizontalAlignment= Center
对齐一下
强迫症对齐（不过确实挺好看的）
最后就是添加一个进度条了
关于这个进度条，我想要初始化它
当我们在调用api的时候
因为这可能会花费一点时间，然后我们再把它隐藏起来
当我们获取到我们想要的数据后
所以现在我要做的就是给它起一个合适的名字
便于我在后台程序中访问，起为 MyProgressRing
设置宽度和高度都为100
设置前景色为灰色 Foreground = Gray.
设置列跨越为2 ColumnSpan=2,
行跨越为3 RowSpan=3, 就像这样
无论如何都要对齐！！！
然后还需要设置
垂直居中对齐 VerticalAlignment=Center,
同样的还有水平居中对齐 HorizontalAlignment=Centeras
好了
这样应该就可以使用了
实际上，当我们启动后
额，还是让我添加一个载入事件把
这样我们就可以再页面载入事件中进行控制
回到MainPage.xaml.cs.
在这里面调用一下
MarvelFacade.PopulateMarvelCharacters,
然后将 MarvelCharacters 这个参数传入进去
很好，就像这样
然后这个是一个异步方法，这里有一个小地方
我想需要做一些改进
创建一个异步方法的模式
是在其方法名后添加一个后缀 （微软推荐的命名规范）
举个栗子，现在我们这个异步方法是 GetCharacterDataWrapper
这是一个异步方法，返回一个 CharacterDataWrapper 的任务
这个命名规范就是添加一个后缀名让别人知道
这会是一个需要等待的任务（异步）
所以将方法名改为 GetCharacterDataWrapperAsync（添加后缀Async）
按住键盘上的 CTRL+R (字幕君表示看视频是重命名快捷键，但是出来结果不一样，有知道的朋友请留意！)
打开智能提示的重构菜单
将会重命名
所有我调用这个方法的地方
将其重命名为 GetCharacterDataWrapperAsync.
注意所有我们调用它的地方
比如这里，现在这里的命名也已经做了更改
然后对 PopulateMarvelCharacters 方法做同样的操作
添加Async关键字
同样的方法进行重命名
选择重构菜单中的重命名
现在，在 MainPage.xaml.cs,
应该有了相对应的更改
很明显这是一个需要等待的方法
添加一个 awaits 关键字 ，同时方法类型也不止是返回空值
实际上，还需要添加一个 async 关键字
下一件我想要做的事情是
（打代码ing ！！）MyProgressRing,
设置初始化激活 IsActive = true.
当我们载入的时候
MyProgressRing.Visibility = Visibility.Visible. (打代码ing)
相反的情况下应该是false（这里可能是口误？说成true了）
当我们成功的载入角色的细节后
通过我们的异步 PopulateMarvelCharacterAsync 方法
设置取消激活 IsActive = falseand 以及不可见（效果上） Visibility.Collapsed.
好了，这样子应该可以了
回到 MainPage.xaml,
我想首先处理列表视图
添加一个数据绑定，绑定到 Marvel characters 上
ItemsSource=x:Bind （打代码ing）
MarvelCharacters, 像这样
添加一个列表视图的项目模板
内部再添加一个数据模板
这里还需要设置一下数据类型
回到代码顶部
我需要添加一个命名空间
xmlns:data=using:HeroExplorer.Models
现在可以设置 DataType= “data:character” ，就像这样
在这个数据模板内部，我想要添加一个StackPanel
设置方向为水平方向
里面的包含的项目是一个图像和文本框
文本框会包含角色的姓名
所有现在要做的是设置文本框的文本属性
用 x:Bind 语句，绑定到角色名上
将图片绑定到
x:Bind =
thumbnail.small, 像这样
好了，让我们生成一下
运行一下看看实际效果
好了，通过数据绑定我们已经有了数据
我知道我并没有疯，但某些
属性似乎有点问题
我想我弄漏了一些东西
实际上，我想我已经知道了！（来自大牛的debug）
让我们设置细节表格
Grid.Column = 1,and Grid.Row = 0.
我们将要动态的对其进行修改
当我们添加了一个自适应布局到这个应用中
同样我们也需要处理一下文本框
这就是为什么文字会凑在中间
Grid.ColumnSpan = 2
还有 Grid.Row = “2”
现在让我们保存重新生成一遍
好了，然后是几个小问题
我并没有对这个帧计数器很烦（只是超级烦）
让我们把它去掉吧
这些小方块我倒是并不讨厌
只是看起来没什么活力
我有一个更好的点子
让我们处理一些属性上的问题
如果你看了一下这个 MARVEL API
在 How-To 标签下
选择 Attribution& Rate Limits 标签
我们会看到两个很重要的信息
滚到最下面可以看到一个属性
当你每次显示任何信息
从 Marvel Comics API
你需要在每个画面或者网页上
提示数据来源自漫威（版权概念）
虽然他们没有更新为2015（视频录制时间为2015年）
但我知道这是必需的（再次强调，版权很严肃）
复制到剪切板中
很快我们会再回到这里
如果你看了 Interactive Documentation 选项
确保我已经登陆了
打开角色标签卡
让我先简单试一下返回两个角色信息
如果你仔细的看了一下所返回的信息
这里实际上提供了一个 attributionText
几乎和文档中的字符串是一样的，只是这里是2015
所以我打算在应用中硬编码，但是
实际上你也可以
从封装的角色数据中的顶层根对象中提取
所以我打算回到这里
硬编码为2015，而不是2014
文本提示数据来源自漫威
然后2015的漫威版权符号
我们可能从调取返回后的数据中提取
好了，就这样
我说了我有一个关于图片的好点子
我并不是真的疯掉了
我实际上想做的是把每一个图片
放到一个椭圆了
所以我可能需要用椭圆来定义边框
然后在内部需要用不同的笔刷
而不是单纯的硬彩色笔刷
并不是一个渐变颜色笔刷，而是一个图像笔刷
这个颜色笔刷会有一个图片
绑定到我们的角色图片上
好了，我们会从一个椭圆开始下一步，很容易对吗！
宽度高度都设为45
设置填充模式为
在内部放一个图像笔刷
设置图像来源
用绑定语句绑定到角色图片上
x:Bind thumbnail.small
把它拼写对了
我忘记了一个双引号
我还漏了什么嘛
还有另外一个双引号
我变得迟钝了。。。
好了，让我们再试一次
提示文本效果不错
还是需要把帧计数器去掉（深深的怨念）
看看我们实际的效果
这是一个园
很好
下一个我想要做的事情是
在做一些小工作
再在这里添加一些小东西
比如垂直对齐设置为居中
还需要把字体大小改的稍微大一点
大概 18 左右，同时还需要一些外边距
10，10太多了，额，还是10把 （笑）
在外部我也需要添加一些外边距
距左10像素、距顶5像素、距右0像素
距离底部5像素
我们会看到最终效果的！
好了，这样看起来好多了
很好
在这个视频最后我想做的是
一劳永逸的打败我的敌人，帧计数器
biu biu biu
好吧，这个视频就到这里吧
我想我们已经做得够多的了
下一个视频中我们会显示角色的细节信息
通过在角色列表中选择一个角色
好吧？
下个视频再回来
再见
谢谢