专辑封面配对游戏 —— 布局、数据绑定和游戏初始化
翻译：@geelaw（微博）　审核：<审核人>　压制：<压制人>
好，这节课我们来继续
我们将要为这个游戏的用户界面创建布局
设置数据绑定
我们已经收集了很多数据
现在该把它连接到 GridView 了
写出 DataTemplate、每个单独的项并让它们可以点击
我们稍后再来说这个事情
先来做一些基础的初始化
所以，这个视频结束时游戏还没法玩
但是将会有基本的样子，并且离可玩很近
下一个视频里，我会开始做游戏的计分逻辑
以及倒计时逻辑
好，我们现在开始吧
上个视频里我们还有一个没解决的事儿
代码有些问题，它没法编译
还是没法运行来着？我不太记得了
但是那个问题比较简单，我只需要做这个
我没有 new（构造）Songs，所以它挂了
如果我把这句话加上去，创建一个 ObservableCollection 的实例
我们就能运行程序了
虽然现在在后台还看不出啥
不过现在它应该可以运行了，并且能够取得所有的文件
以及所有的元数据
然后创建出 Song 类的实例
并为我们的应用的其他部分准备好
现在，看起来好像什么也没发生
但是后台已经发生了好多事儿
现在该把这个告一段落了
并且开始（准备界面），咱们先打开 MainPage.xaml
开始布局这个应用需要的玩意儿
第一步我先增加两行
这是第一个 RowDefinition
这个会是，我觉得吧，就是应该是用来，放置倒计时进度条用的
高度设置成 100，然后是另一个 RowDefinition
它是剩下的空间
然后我们添加一个 StackPanel
这个就是第一行里面的控件
这里我们要添加一个 ProgressBar
我继续给它加个名字（Name 属性）
因为我们要在代码里引用它，所以，Name =
我把最大值（Maximum 属性）设为 100
以及最小值（Minimum 属性）是 0
然后我把当前值（Value 属性）设为 100
我们将用这个 ProgressBar 倒计时
所以它总是从 100 开始下降
然后，我把高度（Height 属性）设置为 20
再把前景画刷（Foreground 属性）设为蓝色画刷（Blue）
这里提一下，我们可以从图形设计师那里寻求一些帮助，来让它好看一些
在这个顶端区域（第一行）我们还要加一个指示性的文本（一个 TextBlock 控件）
所以，设置一个 Name
就叫 InstructionTextBlock
这里将会显示给用户下一步应该做什么
“喂，准备好，因为下一轮将在 10/9/8 秒之内开始。”什么什么的
这里把前景画刷（Foreground 属性）设为蓝色画刷（Blue）
还有水平分布（HorizontalAlignment 属性）设成居中（Center）
然后我在这里放一个媒体（MediaElement 控件）
它不会显示出来，但是我就把它放这儿吧
我们让它自动播放（把 AutoPlay 设为 true）
我还是把 ProgressBar 的 Name 改成用大写 M 的吧
我经常反复纠结命名 XAML 元素因为我不太确定……
它们的访问修饰符是不是 public，我觉得应该是 protected 吧？
所以这里用什么命名规范完全是基于自己判断的
这里应该把 Grid.Row 设为 0
咱们来放上第二个面板，也是 StackPanel
这个的 Grid.Row 是 1
我们把方向（Orientation 属性）设为竖直（Vertical）
虽然我还不知道我应该这么做，但是先这么搞着吧
然后，这里主要是要有一个 GridView 控件
我们继续给这个 GridView 命名，叫 SongGridView
让它的项可以点击（把 ItemClickEnabled 设为 true）
加上 ItemClick 事件的处理程序
还要，设置 ItemsSource
ItemsSource =
我们前一个视频里建立的，Songs 集合
它（Songs 集合）应该对 MainPage.xaml 可见
我把它设为 private 了吗？我把它设为 private 了。
不过它对这里应该还是可见的
因为它们在同一个类里面，是吧？
现在添加一个 ItemTemplate
GridView.ItemTemplate
在这个 ItemTemplate 里面，我们添加一个 DataTemplate
咱们就搞一个简单的
一个 Grid，里面有一个 Image 控件
我或许应该管它叫 AlbumArt
设置高度（Height 属性）为 75，还有宽度（Width 属性）也是 75
因为我恰好知道元数据里的图片大小
这些 MP3 文件都是这样，因为它们是我自己造的
或者是一个开发者帮我造的
我清楚我应该把它绑定到 Song 的 AlbumCover 属性
我来再确认一次，它（那个属性）确实是那个名字
没错，AlbumCover 是我们应该绑定的属性的名字
所以我们继续，捯饬捯饬
这对于 GridView 暂时够了
我们会回到这里，显然这里还有很多东西要做
接下来我需要一些 TextBlock 控件来显示东西
其中一个叫做 ResultTextBlock，这会显示用户猜没猜对
然后是另一个 TextBlock
叫做 TitleTextBlock，这会显示正确歌曲的标题，这样你搞错的时候也能知道
还要有一个叫 ArtistTextBlock 的
这会显示正确的艺术家（歌手、作曲家等）
然后还有一个叫 AlbumTextBlock 的
显示播放的歌曲来自哪个专辑
现在我们还需要一个按钮（Button 控件）以便重玩
所以，这个叫 PlayAgainButton
内容（Content 属性）是“再玩一次”（Play Again）
设置背景画刷（Background 属性）为红色画刷（Red）
水平排列方式（HorizontalAlignment 属性）为居中（Center）
我们把 Visibility 属性的初始值设置为 Collapsed
因为我们直到游戏结束才显示它
游戏结束后，应用问用户：“嘿，你想再玩一次吗？”（Hey, do you wanna try it again?）
如果用户想再来一次，我们就让他再来一次
所以这里也要处理 Click 事件，这样写就行了
然后删掉之前这个按钮，连带 Button_Click 处理程序
但是我需要把 Button_Click 的代码放到一个什么地儿
所以我实际上应该把它放进页面的加载事件，于是
Loaded="Page_Loaded"，然后转到代码
然后把之前剪切的代码粘过来
嗯，就放这儿吧
现在可以删了 Button_Click 方法了
还有一件事情要做
我有两行，第二行占据大部分空间
我们要做的是……因为第一行已经有一个 StackPanel 了
所以第二行我们放另一个 Grid 控件
然后设置它的 Grid.Row 为 1
这样两个就在一行里面了
实际上它是和刚刚建立的 StackPanel 在同一个单元格里面
这里只要放一个 ProgressBar 就行了
口胡，应该是 ProgressRing
命名为 StartupProgressRing
然后设置水平排列方式（HorizontalAlignment 属性）为居中（Center）
竖直排列方式（VerticalAlignment 属性）也是
然后把宽度（Width 属性）设成一个又大又吉利的数，比如 200 就挺好，高度（Height 属性）也是
不过，好像太♂大了
变小一点儿
然后设置前景画刷（Foreground 属性）为灰色（Gray）
把这些玩意儿分成几行，读起来容易一点儿
这里这样做是因为
应用启动后，遍历整个音乐库需要一点儿时间
这时我想要显示一个不确定进度环（ProgressRing 控件）
然后等这个操作（遍历音乐库）结束的时候
我们就隐藏这个 ProgressRing 控件
搞定，布局应该可以了
基本上再改就是改改外边距等等这种属性
不过我觉得现在应该已经可以看了
所以，现在干撒勒？
我看看啊，啊对！
这里有个小问题，应该是 async Task……
这样，当页面加载的时候
我们就执行这一段代码
(-｡-;) 让我思考一下
我可能要来把一些东西放到一个助手方法里面（重构）
所以，搞成 private
然后，大概应该弄成异步方法（async），返回 Task，命名为 SetupMusicList
我们来继续，弄这个这个……
应该就是把这些步骤跑一次
啊，我觉得我得让它返回 allSongs
于是 return allSongs; 这样
于是我们搞了一个大异步，这是一个将要返回
返回 allSongs，allSongs 是个啥？
是一个 ObeservableCollection<StorageFile>
这会设置好音乐列表
感觉棒棒哒 o(*￣▽￣*)ブ
然后这么搞一搞……
allSongs = SetupMusicList();
await 这个，应该就好了
然后我要创建另一个助手方法
所以 private async……
现在来看不会返回什么东西
所以就是 Task（一个 promise）
方法叫做 PrepareNewGame
我想我应该从这儿搞一点儿东西……
第一步是 songs.Clear()
这样我们就可以，无论之前 Songs 里面有什么歌曲，都删掉咯
这样我就能重用这个方法
来准备崭新的一局游戏
然后要调用 randomSongs，我看看啊
这个也要弄进来
不过我不想这样搞 （╯－＿－）╯╧╧
让我思考一会儿
我觉得我应该把 allSongs 设为 public 的集合，或者至少成为类的成员
所以 ObservableCollection<StorageFile>
叫做 AllFiles，就像这样
啊这让我感觉棒棒哒~
然后这样搞
啊，别叫 AllFiles，叫 AllSongs 吧
这里我们就可以直接访问 AllSongs
因为我们实际上只需要获取这些歌曲一次，但是每次我们想要
开一局新的的时候，我们可以重用这个列表
这是我的脑内小剧场
或许还有一些要做的
比如，状态管理
以后会做的
回到 Page_Loaded，我们要做的事情有这些
先设置 StartupProgressRing.IsActive = true;
然后 SetupMusicList 来准备歌曲列表
然后 await PrepareNewGame()
最后设置 StartupProgressRing.IsActive
为 false，吼的~
咱们来看看这个到底有没有用
啊我忘了点儿东西
好啦，现在看看能不能生成
啊烦躁，宝宝不稀饭
返回类型是错误的
它抗议我把这玩意儿放在这儿了
所以，重新思考一番
这里改成 private void
然后不要把这些放这儿
我们至少要保障 Grid 已经可以响应用户
至于这个 Grid 本身，我先把它的背景干掉
搞定，现在我们把这个玩意儿粘在这儿
我觉得我可以这么搞，然后……
async Task……我觉得这里应该可以用 void
生成一下看看
好，“已经为 Windows 10 生成”
哦，我的老天，它工作了，看看它（央视音）
太棒了，它还 OK，看！
挺酷啊
搞定，我们数据绑定成功了
就是上面的外边距还有点儿问题
以及，点击没有任何效果
不过一切进展还算顺利
我觉得我已经完成预计这一步应该完成的了
让我给这个加点（外边距）
来，Margin =
20 x 4
这样应该就解决了
啊你有没有注意到那个小小的……
这个不确定进度环确实转圈儿了
好，另外一个我想做的事儿是
关于这个 StackPanel 的
Margin="20"
这样会把每个边的外边距都设置为 20
非常妙~
好的，这很 一颗赛艇 令人激动
在短短的时间里，我们进展挺大
于是我们这个视频就到这儿
下期再见~