翻译：shi  审核：scripter  压制：angiin
在这节上，我们将讲解Schedule页面挑战
就像你在这张截图上看到的，我们还需要这个图标，
但是我们之前已经设置好了这个风格，所以应该还是挺简单的
看起来我们需要里面包含了两个column的row（两列一行）
然后还需要日期和时间选择器
那我们就开始吧！
（截图就这么打开着吧）
首先我们来打开SchedulePage
我们第一件要做的是就是设置背景为绿色，然后我要打开DonutPage
我要把这几部分复制了
然后粘贴，然后再添加一个Grid
（啊我刚才忘记自己要粘贴的是什么了）
好哒 让我们来看一下它长什么样子
嗯，开始的还不错，不过这里应该要改成Pickup
这里我们要添加DatePicker，（我要看一下截图确认一下）
嗯，日期的在上 时间的在下
然后... 添加“确认订单”文本？ 啊并没有╮(╯▽╰)╭
那我们这里这样写好了...（详情见代码）
然后设置TimePicker（依然见代码）
可能还需要调整一下其中的间距（margin），但是应该差不多了
我倒是觉得日期选择器的格式无所谓，不过截图里是什么样的来着...？
嗯，还要写选择日期呢
哦，我搞错日期选择器了，应该是CalendarDatePicker，这样应该就好了
接下来我们将两个选择器中的前景都设为白色
（BGM好狂野）
嗯 这样就好多了嘛
好像设置的差不多了
看看 很简单嘛o(*￣▽￣*)ブ
虽然有很多功能设置，但是很大一部分都是复制粘贴的
好哒我们下节课见，讲别的部分吧