备忘录：XAML和布局控件
翻译@xJonathan   没人校对啊摔！
Hi 我是www.learnvisualtudio.net的爆伯啦
我来告诉你一个小秘密
嘿嘿 根本没有人会记这些啦
最起码一开始不会记啦
你大概需要花好几个月的时间
来学习和写App
才能让你真正体会到并且理解这些东西的用法
网上的代码很不错
而我用的是备忘录 (Cheat Sheet)，其实就是笔记啦
是我通过看视频和文章收集来的
这样做能让我理清当中的信息
确切地看到它，并在我的脑中整理
在这个系列里面我们会用这种方式来复习了啦
这也是我在learnvisualstudio.net上面推荐的方法
这也是一个能提醒你自己视频里面重点是什么的方法
你可以去掉你不需要的东西
加上你觉得以后会有用的
做成你自己的版本
我现在来复制粘贴
我以前都手打的
但那样很慢啦
然后老师和学生都很痛苦啦
(应该是懒)
你看我在桌面上已经新建了一个备忘录了
一起做吧
UWP-Cheat-Sheet.txt
这只是我的做法，你起什么名放哪里都没关系
好了噜，我要开始复制粘贴了
你可以用我的笔记，也可以自己打
我建议你自己打出来
增强一下记忆
好啦，新建一个备忘录，粘贴
这些是课程里比较重要的点
我们才刚开始学，其实要写上来以后有用的东西不多啊
因为很多都是背后的理论
第四节课我们开始讲XAML时
我们谈到了XAML语法的本质
说它是XML的一种
又或者说它用XML来实现它的语法
当你在写XMAL时，你其实是在
创建类的实例，并且给它们设定属性值
从而定义用户界面
XAML的语法很自然
对于已经在用HTML布局的网页开发者更是这样
相比C#，写XAML会简洁很多，而且还能用可视化设计器
可以少打很多字哦
XAML语法分析器很聪明的
它和Visual Studio一起让我们写用户界面的代码更简洁
好了，接下来
下一节课里，我们探讨了XAML的一些特性
讲到类型转换器
我们说它是XAML比C#简洁的原因之一
我们可以在XAML里用一个字符串表示属性值
而在C#里我们要写出完整的枚举值，甚至是类的实例
靠的就是类型转换器
它让我们的代码更简洁
之后的一节课里我们谈到和XAML相关的几个话题
即默认属性、复杂属性和属性元素语法
看这里，Button的默认属性是Content属性
我们把Button的Content属性设置为了"Click Me"
其实还可以直接在标签里设置这个属性
理解了默认属性之后，我们就顺理成章地讲了复杂属性
让我来贴上一堆代码
我摔，要先关掉自动换行才能看
这里有
(爆伯思考中)
一个Button，我们这是在设定它的Background属性值
设置Background用的是一个复杂属性
遵循 属性名.元素 的语法 (爆伯为什么反着读)
这个例子里，VS和XAML语法分析器隐藏了很多代码
因为那些代码可以从我们创建的元素之间的关系推断出来
也就是这个复杂属性里面的一些代码
接着的那节课我们讲了XAML纲要和命名空间声明
我说了让你别碰页面顶端的代码哦
我还说了纲要是XAML的一部分
我们看到了XAML大约有5到6个左右的纲要
它们定义了XAML的语法规则
UWP API里的控件
还有对Blend和VS里的可视化设计器的支持等等
当我们在命名空间名字后面加上冒号 : 时
我们是在告诉XAML语法分析器到哪里去找这个元素的定义
我们写的大部分XAML代码都是不带命名空间的
因为它们被定义在那个Page的默认命名空间里了
紧接着我们就开始讲布局了
详细讲了Grid布局的方法
我们讲了布局的一些常识
和其它一般的控件不同，布局控件并没有Content属性
但它们有UIElementCollection类型的Children属性
所以我们可以把很多个控件塞到一个布局控件里
我们试过把多个控件放到控件的Content属性里
结果报错了：你不能给Content属性赋值多于一次
所以是行不通的
当你将控件嵌套在布局控件里面时
你其实是在调用Children属性的Add方法
即Gird.Children.Add(MyButton);
我从一个例子里找了一段Grid的定义
我们用元素属性语法定义了它的行和列
在RowDefinitions里面我们定义了一些行
留意到我们可以选用一些方法来表示Height和Width
(我来粘贴一下)
首先你可以用像素大小来表示它们
例如说我可以将它设置为100px
我说过这不是一个好方法
因为我们面向的是特性不同的设备
即使是在同一个系列里，设备的特性不同，显示出来可能就不对了
所以我们会用自动(Auto)或者星号表示尺寸大小
它们都是使用相对大小的表示方法
自动(Auto)方法下，Grid会用其包含的最大尺寸元素来定义行或列的尺寸
而在星号表示时，Grid会使用其剩余的空间
在一个例子里，我们给星号加了数字前缀
例如1*的意思是
“剩下的空间里给我1份”
3*的意思则是"剩下的空间里给我3份"
在这里的这个例子中总共有6份
3*实际上就是剩余空间的50%
我们在谈到元素在Grid的格子里是如何被放置的时候
使用了附加属性语法
这里的Button其实并没有Grid.Row属性，它是Grid的
但是我们可以给它附加这个属性来将其放置到特定的行和列
这些就是Grid的用法
还有放置Grid格子和控件的方法啦
注意一下行和列都是从0算起的
Row=0指第一行，1则指第二行等等
列也是一样
在每一个Grid里都有一个默认格子
即第0行第0列，就算我们不定义它它也在那里
所以当我们把一个东西放进Grid里却没有指定行和列时
它会出现在默认格子里，即默认行默认列
这时候我们相当于是把Row设置为0
我们把这个删掉也没不会有任何影响
与此同理，不定义Grid.Column意思就是将它设置为0
因为这是在将它放进默认格子里
关于Grid我们就说了这么多
接着我们讲了StackPanel
这是一个简单的StackPanel
我们还可以给StackPanel设置一些属性
Orientation属性的默认值是Vertical
也就是从上到下排列
第一个TextBlock在最上面
而第二个TextBlock则会在它的垂直下方
将Orientation设置成Horizontal就可以让它变成从左到右排列
(爆伯改错中)
要做出想要的布局，往往需要组合使用布局控件
这个你会在后面的课程里看到
我说过，Grid和StackPanel最重要的区别在是
在Grid里面你可以将控件重叠
如果你把3个控件放到同一个Grid格子里
然后把它们的VerticalAlignment设置为Top，HorizontalAlignment设置为Left
那它们就会互相重叠
然后你就看不到被遮住的元素了
相反地，StackPanel会用垂直或水平方式把控件靠到一起
好了，复习课就讲这么多
我们来做些练习吧，好让你加深对这些概念的理解
下节课见，拜拜
微软大法好！