012 答案-做一个好看的布局 翻译@Elenore
大家好，我是Bob Tabor，来自www.learnvisualstudio.net
这个视频就是我们上次那个挑战“做一个好看的布局”的答案啦
我们先等会儿
如果你是看完上一个视频马上就来看这个的
如果你还没有打开过你的Visual Studio，一行一行地敲代码
快别看这个了，（居然不敲代码）鄙视你哦
赶紧打开Visual Studio，自己敲代码去
哪有人靠看视频就学得会东西啦
阿，我的意思是没有人只看视频就学得会啦
大神们都是看了视频再自己动手敲代码才成为大神的！
所以赶紧别看了，一秒钟都别看了
自己快去完成作业（认真脸）
如果你哪里不会做了
那就回来看一下这个视频，看到能让你豁然开朗的部分就够了
我们说清楚了？好吧，那我们开始做吧
我们新建一个项目（Project）
我们叫它LaudableLayout（我要是拼错了这个视频就是重做了哈哈哈）
让我们先来看一下那个图片
就是我们要做的那个app的截图
这个网格有5行
我还要在最底下加上一行
这样就可以保证这个布局改变大小时，不会遮住内容部分
这个网格有3列
从我的屏幕上来看呢
右边这个窄一点的列大概有一英寸
这一列看起来有两英寸吧
中间这列可能是三英寸
那么这个网格的列宽之比就是2：3：1
这些行[xxx]，嗯，应该还蛮简单的
我们回到Visual Studio
我们只会对布局进行操作
所以打开MainPage.xaml，把右边这些先挪过去
我们主要就在这里敲代码啦
我们可以脑补刚刚那张图，所以就不管设计区了
首先，我们要写一些行和列
先来写行描述，接着写列描述
第一行的高度设为自动
前五行保持一样
最后一行的高度我们设为“*”
对列的处理也是一样
列的宽度是……我们等会回来再设（先复制）
第一列宽度是“1*”，阿错了是“2*”
第二列宽度是“3*”，最后一列宽度是“1*”
下一步，我们需要4个文本块
写一个文本块，设置它所在的行
剩下三行也是一样
这是第0行
第1行
第2行
第3行
这个其实也用不到，就删掉了
我们还需要文本框
设置所在行和所在列
另外两个复制就好啦
把第一个文本框的行设为1，[XXX]
最后我们还要加上按钮（button）
它的行是“4”，列是“1”
接下来，为每个文本块设置文本内容
这个文本块内容是“First Name: ”
这个文本块内容是“Last Name: ”
这个文本块内容是“Email: ”
这个按钮的显示内容应该是“Save”
好，我们再来看一下处于最上面的这个文本块
这个文本块内容是“ACME Sales Corp”
字体大小为48pt
接着是我们上一集提到有点难的地方了
如果你自己找到了，那就太棒了
把“Grid.ColumnSpan”属性值设置为"3"
这样就可以让这个文本块横跨多列啦
你可以从这个很小的设计区窗口看到效果
好了我们可以把设计区窗口拉下来，看一下已经做好的效果啦
这里有一些外边距
我们想要左边多一点间距
在两行之间也要多一些间距
不然我们就[chip?]
好的我们回到编码区
首先要做的就是给整个网格的左边加上外边距
外边距的属性值为“10, 0, 0, 0”
这样就可以保证网格的内容整体右移了一点点
下一步，我们要给每个文本框（上下）之间增加边距，这样看起来就不会太挤了
外边距的属性值就是“0, 0, 0, 10”
每个文本框下面会多出10px间距，这样把每行的高度就撑开了
我们还有最后一件事要做
保证每一行的文本块是垂直居中的
[xxx]
这就是我们最后要做的事啦
垂直对齐方式（VerticalAlignment）为“Center”
然后复制到每一行本文块属性
啦啦啦~我们做完了
保存，运行起来~
快看！
阿有一个很讨厌的地方，前面没讲
当你使用自动方式创建一个项目时，
同时也会自动加上一个帧率计数器（frame rate counter）
这对调试app在不同设备上运行的时候当然是有好处的啦
不过我们现在不需要啦，我要把这个显示删掉
找到这个App.xaml
我们要对底下的App,xaml.cs进行编辑
找到第34行，阿不对是第43行
把第43行到第48行删掉就可以啦
我们再来运行一下
帧率计数器就会不见啦
哈哈哈棒呆！
阿我看到这里有个错误
这里的边距应该再多一点
就是最上面的文本块和第一行之间
所以我们还有最最后一件事要做
找到那个最大的文本块，给它添加一些外边距
Margin="0, 0, 0, 20"，这样下面就会多出一些边距啦
哈哈哈，这就是最终版本啦！
希望你做出来的也这样棒呢！
如果你做的时候不是那么顺利
那么明天再做一次吧
这样你就会把它深深的刻在脑海中阿 [那个词没听出来 意思是我猜的……]
如果你已经准备好迎接下一个挑战啦
我们要用堆积面板（StackPanel）做一个布局
谢谢大家，下集再见啦