翻译：沈适，审核：章程
大家好呀，我还是你们认识的Bob Tabor
这个视频是Stupendous style作业的一部分解答
这其中包含了很多前期的基本设置，我们要创建项目，
添加页面并从桌面上这个压缩文件夹中复制资源进来
我们会处理与导航，创建风格以及添加按钮风格的相关内容
那我现在把摄像头关掉，这样我就可以
自己一个人躲起来做鬼脸了ー(￣～￣)ξ
首先先创建一个项目名为GoNuts
把之后会忘记，我们要做的第一件事就是先从文件夹里将资源图放进来
我先把视图改为细节，让他们排列在这里
然后将这些资源图片都拽进Assets文件夹里
好哒，这样我就可以有更大的空间啦
接下来我要做的事就是在项目中添加空白页
因为我们现在已经有了MainPage.xaml，所以我们要添加一个DonutPage.xaml
想知道VS之前有过多少叫甜甜圈的页面哈哈哈
再创建一个CoffeePage.xaml
还有一个SchedulePage.xaml
再加一个CompletePage.xaml，然后我们就可以开始设置啦！
然后在这里我要把这个debug语句删掉
然后把frame counter（帧计数器）也去掉 就真的完成准备工作啦！
我们要做的第一件事就是在MainPage的中将结构设置好，
我把视图改为了13.3", 只是因为我觉得景观模式看着舒服一点
我们需要创建两个Grid row，所以我们在这里先创建几个Row definition（行定义）
这里添加RowDefinition, 并且将Height也添加进去
然后复制粘贴一下。告诉大家一个小窍门如果当需要创建很多✪ω✪
相同的语句时，可以像我一样先建立基本结构，复制粘贴后在填充细节
这行中我希望像之前作业描述写的那样Height=100 而不是Auto
最下面和最上面这两行我们都要添加一个Grid
而在最下面这行中我们需要两个Column，所以我先把这部分写出来
两个ColumnDefinition... 然后在这里设置width为左侧66%
右侧33%
所以我们要怎么做呐？ 在这里输入2* 和 1*
左侧我们还需要一个frame，所以现在我们先加一个frame，然后待会再填充细节
然后先命名为MyFrame，这样就足够啦
然后在右侧我们需要插入一个image（图片），
然后将source设置为Assets/background.jpg
然后在这里先添加Grid.Columns=1，我知道这里还需要添加别的东西，不过稍后再说吧
接下来，在最上面的这个Grid中需要创建四个Columns，我先粘贴一下
再来一次，在这里面，每个column的width都相等，所以都设为*
然后要添加Button，我要做的就是先创建一个，
确保它正确并设置好风格，然后再添加其他的Button
而且我知道button中要用到StackPanel
因为我需要一个图标，所以左侧需要添加一个Image，而右侧需要一个TextBlock
目前为止还不错哟
然后将Textblock中的Text设为Donut，Image source设为Assets/donut-icon.png
然后还有一些其他设置需要添加，我需要将背景设置为Black，前景设置为White
这部分应该就差不多啦
在这里我要给你一个小的提示，这里所有的button都需要占满所在的cell（元件）
首先让我设置Grid.Columns=0，在这个里面我必须要这样设置，
不过它也可以顺便提醒我在别的里面也要设置
接下来要做的就是将HorizontalALignment和VerticalAlignment都设为Stretch
这样button就可以填满整个cell了
要不就会很小，也只能匹配里面的文字尺寸，不管是什么内容
先来看一看目前为止我们做的怎么样...嗯 看起来不太好呢
我找到错的地方啦！这个Grid这里要设置为Grid.Row=1，我们之后还会讲到
这里的图片看起来也太大了一点，如果调成20*20可能会合适一点
所以我们要将width和height都设置为20
然后TextBlock中我觉得前景应该设置为White，然后就可以把上面那个前景设置去掉啦
数一下...好像还缺了什么
哦！虽然不明显但是这里StackPanel的Orientation应该设为Horizontal
好像好一点了，那来跑一下程序看看吧
在这个作业解析中我其实敲了很多代码
而且还做了测试，其实一般我都要做很多测试因为不想把视频拖太久
然后我们先把它关掉
这里我还有一个要添加的就是BorderBrush，我们之前也说过的
我们要把它设置为Gray，然后把BorderThickness
（和margin作用一样）设为左侧0,上部0,右侧2,底部0，然后我们来看一下
可能在白色背景下看着不明显，但是能看到一点点灰色的边缘
还有就是我可以设置图片的拉伸性能，来把这儿调整好
添加Stretch这部分应该就能解决问题了
跑一下试试看...哈！好多啦
然后要做的就是创建一个可应用的Button风格
Page Resourse -> Style，然后将TargetType设置为Button，
然后再添加一个Key，注意这里key的命名
越详细越好，这样就不会出错了
然后要创建一些setter，其中包括了Property和Value，
然后像之前那样复制粘贴就可以啦
虽然还不知道具体需要几个
接下来要做的是调整一下页面，因为我要看着下面的设置上面的
右上角的小图标能让我同时看一个文档中的两个Pane（窗格），
就像这里我依然还在MainPage中但是可以同时看两个独立的Pane
我可以看着下面，然后在上面这个pane里将setter的property和value设置好
我觉得这样还是相当方便哒o(^◇^)o
没啥翻译的了(´･_･`)
差不多就是我目前为止需要做的了
然后我要做的就是把下面这部分删掉，然后在这里将Style设置为之前添加好的
NavigationButtonStyle
把这一点也删掉，如果我没有出现错误的话，程序跑出来不会和之前有什么不同
嗯，看起来不错！
不过要注意的是，这里还有需要改动的地方
比如Button在图片上的xx
这里我们还需要创建一个style因为还需要用到它四次
嗯...让我先把margin调了
嗯也不知道设成这样行不行...先来看看吧！
看起来好多啦，然后就来创建style吧
还是先设置TargetType，然后把Key命名为IconStyle
应该...差不多吧这个名字？
叫IconImageStyle好了，命名真是太难了( ´△｀)
然后创建setter，property和value，然后复制粘贴两次
把Height设为20
width也设为20，然后设置margin为0,0,10,0
以免我待会忘了这个名字，我先把它复制一下
然后在这里的Style中StaticResource后面粘贴
这个Donut的TextBlock就不需要设置style了，反正里面就一个property（性质）
在我们复制粘贴这些Button前先来测试一下好啦，我觉得还不错！
还有一个要做的就是...啊让我先把这个改回去
我们现在要把这些美丽的Button复制粘贴一下
然后现在就有四个了，然后把他们的Column分别改为1，2，3
然后就稍微改一下就好啦！
这里面把donut改为coffee
Text也改为coffee
第三个中都改为schedule
最后这个里面都改成complete
然后我们来看一下程序变成了什么样子
啊哈哈真是太棒啦！
先创建基本结构然后复制粘贴是不是爽多啦！
这节课就是这样啦，下节课我们将要更多的编译导航部分，拜拜啦
微软大法好