Windows 10 新手开发系列
探索英雄——集成 Cortana
翻译：@4770K  @陈继民 校对：【】
OK 这最后一节课将演示如何把 Cortana 融入 app 之中
我创建了一个简易的例子命名为：Cortana Example.
这里将尽可能以最简单的方式展示如何把 Cortana 融合进你的 app
这将是你能找到的最简单的样例 (Bob 迷之自信
先看看能做哪些事
Bob: Hey Cortana!
Bob: 在 example app 里添加一个红色矩形
Cortana: 好的，正在添加矩形...
Bob: Hey Cortana!
Bob: 在 example app 里添加蓝色圆形
Cortana: 好的，正在添加圆形...
Bob: Hey Cortana!
Bob: 在 example app 里添加一个矩形
【注意这里 Bob 没有指明颜色】
Cortana: 好的，正在添加矩形...
希望你注意到了这里有三种场景
在第一个场景中我指明了颜色和形状
第二个场景里我指明了颜色和另一种图形
第三个场景里我只指明了形状
然后让 Cortana 决定颜色
由于 Cortana 还不那么“智能”
你需要提供一些额外的信息给她
我将在这个视频里展示
那么让我先演示如何创建这个 app
一切的开始源于 “语音控制字典”的文件
【Bob 口误实际上应该是 Voice Command Definition】
你可以通过它创建语音命令让 Cortana 为你的 app 做出响应
这里你可以看到我创建了一个 XML 文件
在命名空间下列举了非常详细的（语音）样式
过会再讨论怎么找到它（命名空间）
创建一个配置并命名为：CommandSet
用来设置你的 app 所支持的语言和地区
在这里演示的是 英语-美国 版本
需要注意的是 Cortana 目前并不支持所有语言或者所有有地区
下一步是添加语言指令前缀
例如我说：”Hey, Hmm, in example app“ 这样之类的话
Cortana 在辨析这个特殊的指令前缀
这样 Cortana 就能识别到你的 app
然后把指令传输给你的 app
防止传输给另一个正在运行的 app
这里有两组指令
一个是”添加矩形“另一个是”添加圆形“
这些命名很重要，因为和后面所讲的代码相关联
这里有一串 ListenFor 元素
这会对一句指令的不同表达做出相同的响应
比如这里仍是对”添加矩形“这一指令的响应
第一种情况的指令是: "add a rectangle"
第二种情况的指令是: "add a color rectangle"
这里被中括号包围的 [a] 很重要
因为这是个可选词
这样指令是:"add rectangle"或者:"add a rectangle"都可以被识别
此外，如果你要加上颜色指令就必须说:"add a color rectangle"
所以这里我没有用中括号把 a 包围起来
至此颜色已经被考虑到了
这里用到了花括号
往下看
那有一个标签为”color“的短语列表
这里可以辨析 红、蓝、黄、绿
指令中包含上述颜色的都可以被 Cortana 辨析出来
最后你会注意到有一个 Feedback 指令
这是 Cortana 辨析之后返回给使用者的内容
所以她说:"okay, adding a rectangle"或者:"okay, adding a circle"
事实上这里并没有区别
除了 圆 或者 方
然后对应不同响应
这里还有我没使用的指令如：导航指令
如果要在一个 app 内跳转到不同页面这会很有用
这里并不会演示
这只是个样例提供参考
为了让你记住这是干什么的
还有其他元素可以添加进配置里
如果你想深入学习这里的配置
你需要这样做
打开你的浏览器
转到 dev.windows.com/cortana.
然后向下滚动到 快速开始区域 选择 Cortana Interactions
然后你可以访问任意这里的文章
你会找到样例 XML 文件
举个例子，在这第一篇文章里
用 Cortana 语音命令启动前台应用
这里讨论了 VCD
也就是 Voice Command Dictionary
正确的应该是 Voice Command Definition
然后提供了样例 XML 文件
事实上我只是复制了一份这里的 XML 文件
然后自己命名为:"CortanaExampleCommands.xml"
所以，要是你想访问相关内容
dev.windows.com/cortana
然后导航到:"Cortana integrations" 查看里面的文章
提供了更多指令用于不同场景
OK，Cortana 辨别出列表内的前缀指令、
描述性指令之后
辨别出特定指令
然后
确认 app 是否接收到了指令
现在我将重写一个叫做 OnActivated 的方法
尤其要注意的是
需要确认 app 是否被激活
是否被语音命令所激活
如果不是就直接返回
如果是，就要获取传递进来的指令参数
当我激活了事件
就构造一个特殊类型的事件形参
命名为:"VoiceCommandActivatedEventArgs"
一旦获取了语音指令参数And then once we havethe command args for voice, we can grab off.
把变量的 Result 属性赋值给 ”speechRecognitionResultand“
这里可以判断语音对应的是哪个指令
the entire text, if I wantto parse through it myself.
除此之外，可以通过识别出的语音指令选择列表内的内容
注意这里标记的下标
指向第一个内容
防止有多个指令同时输入
而引起混乱
所以只接收第一个指令
按部就班继续讲剩下的部分
这里是讲指令中的颜色拿出来对比
通过 Semanticinterpretation.Properties 的 color 标签获取
然后确保返回的是一个 Windows.UI.Color 值
创建一个引用然后返回 MainPage
然后接着对语音指令做判断
是矩形还是圆形
然后调用一个刚刚提到的 page 下的函数
并传递被选择的颜色
回到 MainPage.xaml
刚创建了两个公有函数
public void CreateRectangle 和 public void CreateCircle
这两者本质上是一样的
获取颜色之后随机向左上方绘图
然后实例化一个特定的图形
这里是一个圆形
设定 宽、高、边距 然后填充
用纯色填充
然后建立一个子项添加到所创建的 LayoutGrid 里
很简单不是吗？
那么把从这个例子里所学到的方法
把 Cortana 融入进自己的 app里
在这里实际上我要做的事是
先把这个窗口移开
然后打开我们自己的那个应用
第一件事我要做的事添加一个新的项目
我要添加一个Voice Command Dictionary（Voice Command Definition）
滚动下来找到xml文件
命名为 VoiceCommandDictionary.xml
还有一件事是我需要展示给各位的
从之前的那个项目中
让我先把它拖回屏幕中先
有一件事我忘记了，那就是我们需要载入
我们的语音控制字典，在这里我是把它放在了页面载入事件中进行处理
所以我打算用这个
CortanaExampleCommands.xml 文件
I我想把它载入到我的命令定义管理器中
通过调用这个 InstallCommandDefinitionsFromStorageFileAsync 异步方法（实际上就是将vcd文件安装到应用中）
传入这个在上面返回后过的参数
好了，希望这样可能有效
所以我现在想做的是打开之前的
voice command dictionary 文件
然后我打算把它粘贴到我的
新的 VoiceCommandDictionary.xml.
当然了，这些东西全部都得进行修改
我打算设置这个 <CommandPrefix>（命令前缀）为 Hero Explorer
然后<Example>将应该是 Refresh the character list
我只打算留下一个语音命令
它将不会有一个与它相关的参数列表
让我先把它们去掉
这将会是一个很简单的实现
设置命令名为 refresh
<Example> 应该是类似 refresh the character list 这样的
添加一些可选的变量
Refresh [the] character list
或者只是 refresh
[the] characters
我可能想把这个 character 同样变成可选的
我不知道能不能这样做，不过我们还是试一下把
所以你可以保留 fresh list
或者 refresh characters,或者 refresh the list,
或者 refresh the character list,也可以是refresh the characters
这里有许多不同的可能性
而至于cortana的反馈，我希望是 refreshing
the character list
好了，这部分就完成了
下一步我要做的是，转到app.xml
让我们把它打开，然后我要重载一个
你看不到的方法，事实上我只是想要从
这个cortana样例中复制粘贴代码
然后在去掉一些我们并不需要的东西
首先，我肯定不需要颜色
看起来我并没有
合适的引用命名空间
这就好了
删掉它
另外要去掉的就是 spokenColor.
我们并不需要这些东西
尽管删掉它们就可以了
我并不需要实际说的文字
我所需要做的是确保这个语音命令
是我们确实需要的
所以我还可以把很多这些东西都去掉
我只是像确保 voiceCommandName
= "refresh".
这就是它传进来的东西
如果是正确的话
Call public method on our main page. (调用我们首页的公共方法)
稍后我们再来补充这个
但我想先把这些去掉
全部这些
这样大大的简化了我们的应用
所有我们需要的都在这里了
其他不需要的全部除掉了
很好
现在回到 MainPage.xaml.cs 我想要做的是
在页面载入事件中安装
我们的语音命令字典
所以我想我们得在调用
PopulateMarvelCharactersAsync 之前安装完
所以我们粘贴之前哪些代码到这里，然后修改一下文件名
需要改成 VoiceCommandDictionary.xml
除此以外其他东西可以不做改动
但我还需要创建一些东西
方便我们在 app.xaml.cs 中的 OnActivated 事件中调用
所以我需要做一些决策
我想我可以
封装一下这些东西
实际上，让我把这些代码剪切掉
封装到一个方法里
命名为refresh.
就这样做把！
public async
void Refresh()
它几乎做了全部的工作
然后再在这里调用 refresh 方法
这也提醒了我们需要创建一些
ui元素让我们可以单击刷新
但在这个视频中，我们不会这样做
甚至在这个系列视频中
好了，这样看起来不错
让我确保一下可以编译成功
希望我没有遗漏掉什么
我想我们的状态很好，让我们确保一下
对了，我们需要回到 App.xaml.cs, 就是这个
调用 page.Refresh();
对！
让我们除掉这个
还有这个（强迫症不要砸屏幕啊！！）
好了
实际上还有这个也是可以去掉的
好了，很好
好了，让我跑一下这个应用，看看实际效果如何
回到我们的本地机器
运行应用
看起来这次是从 New Warriors 开始的
从那到这
好了，开始吧
Hey, Cortana.
In Hero Explorer,refresh the characters.
cortana： Refreshingthe character list
好了，出问题了，并没有刷新
让我们放个断点在这里
看看程序有没有进入这个 OnActivated 事件里
Bob叔调bug时间。。。
好了，我发现问题了
我们已经有了10个角色了
是逻辑上出了一点错误
这不是大问题
调用一下 MarvelCharacters.Clear();
这也应该就可以修复这个bug了
让我们把设的断点去掉
然后我们就可以继续下一步了
希望这次可以成功 //误 程序员一大错觉：这次应该行了
Hey Cortana.
In hero explorer,refresh the character list.
cortana： Sure thing
Refreshing the character list
好了，我们的列表从 death bird 开始
全部数据都没了
然后我们添加新的角色
好了，你可以看到，它成功了
好了，很好
所以cortana的整合其实是很容易的
特别是当你弄清楚它的逻辑后
你一定可以去扩展当前的这个项目的
我只是给你们展示了简单的场景
这个应用已经在运行了
这里其实还有另外的场景可以被创建
一个后台程序保持监听
即使你的应用没有在运行
还可以运行你的程序
给它一个cortana命令让用户与cortana对话
再一次，更高级的例子
你可以在github上面
找到通用windows应用demo
链接我会在下个视频中给出
事实上，这是一个很好的到下个视频的过渡
我们要好好的总结一下这个系列的视频
我会给各位一些地方
可以找到好的或者更好的资源（开车？？）
比如，如何简单整合cortana
你会发现
人们想要它们的应用中有这种整合
这是一个目前
微软最酷的一个特性
好了，我们还是下一节课再总结把
下一次见
谢谢