大家好， 这里是 www.learnvisualstudio.net 的 Bob Tabor （萌叔）
这节课我们会讲到自适应布局
这次我们所讲到的话题是对之前课程的升华
在之前的课程中，我们讲到一些基本话题
使用 VisualStateManager 和 AdapativeTriggers
基于屏幕尺寸改变 Xaml 中的对象属性
现在我打算说一下较为高层次的、
一些你需要遵循的模式
或是自适应布局背后的一些原理过程
再次强调，自适应布局十分重要
特别是对于UWP开发
（球M$ 广告费）
我们可以一次编码，多平台共用
我找了一个很有代表性的例程
很好的说明了自适应布局
在 Wintellect 的博客上
作者是一位名叫 Jeff Prosise 的先生
我很尊重他~~
我现在打开给你们看看
在屏幕上转到这个URL
就我刚才提到的话题他想出了一个很好的例子
在这篇文章
《Using AdapativeTrigers To Build Adaptive UIs in Windows 10》
然后他在这篇文章中
他看起来有点，在这篇文章中
他大概是用 Contoso Cookbook 这个例程来解释.
所以我借用了他的想法
并且我也这样做了，做了一个小小的、新闻风格的应用出来
有我家猫的照片
一些关于 Tibbles 先生的消息
还有一些 lorem ipsum 例文放在这里
再次强调，这里的重点
是已经定义好了适用于宽布局和窄布局的 VisualStates （严肃脸
让我们生成部署一下看看效果
首先，我们来看看
Whoops， （表感叹）
部署到本地计算机
然后就是见证奇迹的时刻了
Ok！ 可以看到我们现在是处在宽布局的情况下
我们有一张图片和一个标题
我并没有花很多时间去设计他们
还有两段文本
然后现在我缩放这个app
你会发现它从三列
变成了一列，滚动一下看看
（注 : 这里Bob叔用的是例文，并没有实际意义）
你可以阅读这些和Tibbles先生有关的文章
如果我真的会拉丁语并且这真的是关于Tibbles的文章
希望你已经大概知道
我们是如何戏剧性的改变我们的布局
基于屏幕尺寸
现在让我们看看它
在手机模拟器上表现如何
改为部署到手机模拟器
选择4英寸的， 这样部署会比较快
你可以看见在这里
我们只有一行
所以它到底是如何做到的呢？
回过头来看看实际的代码
这就是自适应布局的奥秘所在
首先
我们从一系列包含内容的 StackPanel 开始
在第一个StackPanel ，第二个StackPanel
还有第三个StackPanel，你可以发现
我命名了它们，“First”
包含了一张图片和一个关于 Tibbles 先生的文本框
"Second" StackPanel 包含了一段例文
然后 "Third" StackPanel 包含了
更多的例文
现在，如往常一样，你可以发现
(⊙ˍ⊙)
我在干嘛
(＞ˍ＜)
我在设置！没错
设置了行还有其他的一切
不管其他无关紧要的东西
它们需要在这个 VisualStateManager 里面被设置
所以我就有两个 VisualStates 了
一个对应宽布局，另外一个对应窄布局
只要我们处在宽布局的状态
我们就会启用
我们事先定义好的三列
然后我们就把每个 StackPanel
放到这些特定的行和列中
我们把"First" StackPanel 放到
第0行，第0列，把 "Second" StackPanel 放到
第0行，第1列
然后把 “Third”StackPanel 放到第0行，第2列中
此外，我们还将ColumnSpan（列跨距）的值设置为1
换句话说
我们不希望 StackPanel 不跨越任何一列
这就是我们如何实现宽界面布局
就像我们最初运行的时候看到的那样
这就是这个布局
一列，两列，三列，Ok！
不管我们如何缩放界面
一旦宽度低于 800
我们就会跳转到窄界面布局
所以自适应触发器就是 800，如果我们的宽度变成了
799，那么现在我们就是窄界面了
我们正在改变 Grid.Row 和Column
对于每一个 StackPanel
"First"， "Second" 和 "Third" StackPanel 现在通通
归到同一列中，只是出于不同行中
并且对于每一个 StackPanel
我们设置 ColumnSpan （列跨距）为 3，这样就能充满
全部列，就好像内容的宽度自适应了一样
这就是我们得到的效果
无论何时，当我们缩放这个界面的时候
现在我们来说说这个 StackPanel，
这是"First" StackPanel，
并且跨越了 3 列
这里是 "Second" StackPanel，
同样的跨越了 3 列
还有 "Third" StackPanel， 也是跨越了 3 列
Ok！希望你已经有了一些关于
界面布局的改变
基于屏幕尺寸的触发自适应界面
再次强调
我不知道有任何一本指导书
告诉你在应用中你应该怎么做
对于不同的 AdaptiveTrigger
这只取决于你和你特定的应用场景
你能做的就是看看那些已有的应用
比如在 Windows 10 中，桌面版本和手机版本共有的应用
所以，如果你看看这个桌面版本的新闻应用
我们有汉堡导航菜单
在顶部有搜索框
在顶部栏还有一个小的编辑按钮
这里点击后还可以展开一些东西
所以你应该大概知道怎么做了把？
然后让我们看看这个应用的手机版本
好的，一样的新闻内容，一样的汉堡导航菜单
你会发现有一些图标
可能会有一点不同
还有编辑按钮
在底部而不是顶部
所以我们可以容纳它们
基于我们所学到的
Ok！这个列表应该是放在一个 List 中
在一个垂直的 List 中
与之相对的
我猜这也是一个垂直的 List
只是它跨越了很多列
所以，现在你应该知道自适应界面是如何在 Windows 已有的一些应用中使用的了
我猜这个故事的寓意就是
你的工具可以使应用的界面变化
但对于你的应用来说
你可以决定设定触发界面调整的阈值
你需要决定界面布局改变何时发生
全部取决于你
也许这正是你所需要的
对于你的特别的应用来说
很明显你可以从刚刚那个新闻应用得到一些提示
或者其他 Windows 中的内置应用
但除此之外，并没有很多提示
所以你需要小心选择，你需要测试
还有考虑清楚你想要什么效果
如果我正拿着手机，或者我用鼠标点击
或者我正坐着，依靠在我的沙发上（好文艺）
滚动浏览，用应用工作等
我想要什么样的用户界面
基于上面这些布局
Ok！这就是我对于自适应界面的一些理解
然后我们会增加一些新的东西
到我们即将开始创建的应用中
好的
让我们继续吧
接下来，我们会继续探讨几个概念
在此之后，我们会讨论一些没有那么多教育意义
而是面向实践的内容， 让我们做一些实际的应用
这部分内容将会在这个系列的下半部分涉及
保持激情，你可以做得很好！
下节课见！谢谢